---
redirect_from: /_posts/2010-01-05-十五分钟与圣体圣事中的耶稣谈心/
title: 十五分钟与圣体圣事中的耶稣谈心
tags:
  - 耶稣
---

# 十五分鐘與圣體圣事中的耶穌談心

---------------

**十五分鐘與圣體圣事中的耶穌談心**

我的孩子，沒有必要知道如何多多取悅于我。我只要你盡量愛我。簡樸地在這里與我談心，就如與你母親、兄弟姐妹說話一樣。

***你感到為某人向我強烈要求恩典嗎？***

告訴我他或她的名字。可能有好幾個：你的配偶，父母，兄弟姐妹，或一些需要幫助的朋友。不必猶豫你要為他們求什么。要求很多；不用怕。我愛慷慨的靈魂，他們在幫助他人的愿望中不顧自己。老老實實地告訴我你想安慰的貧困者，要緩解的患病者，想領回的迷途的羊，想見到的遠方的朋友。

輕輕地為他們念一篇關愛的經，熱情的經。

提醒我，我曾答應聽從所有從你心底發出的請求。當然，你為那些特別愛戴者所作的要求出自真心。

***你不為自己求所需要的嗎？***

把你所需要的列出清單，如果你愿意，念給我聽。例如，告訴我你受到驕傲、妒忌、邪淫的誘惑——你自私、心猨意馬、疏忽——并求我幫你努力，無論如何虛弱，要克服這些問題。我的孩子，不要泄氣。天堂里一些偉大的圣人有過同樣的誘惑和過錯；但他們謙遜地祈禱，漸漸地他們擺脫了它們。

就如為靈魂求我恩典，不必猶豫為肉身求我恩典：健康，記憶，工作、生意或學習的成功。我非常愿意給你所有這些東西。但是我相信你會永遠以這特別的請求不妨礙你成圣為基礎。

現在你需要什么？

我能做什么來幫助你？如果你能知道我多么想降福你！

***你此刻心里有什么計劃？***

告訴我這一切。你有什么打算？你的希望？你怕什么？

你想為你的父母、兄弟姐妹、孩子、朋友、長上做些什么？我能為他們做些什么？

如果你父母健在，求我降福他們。為自己的父母祈禱特別令我喜愛，我十分愛我的父親和母親。

如果你有配偶，為他或她信賴地求我，我會使你的家成為愛與和平的殿堂，給你的家庭降下令你高興所需的大量恩寵。

至于為我？你不祝愿我更大的光榮嗎？你的一些要好朋友與近人生活中完全無視我，這不使你難過嗎？

告訴我今天你主要在意什么——特別要求什么，以及希望如何得到它。

如果你的希望和要求沒有實現，問問我為什么, 我將告訴你，雖然可能不是馬上讓你知道。

你在乎要我使他人更喜愛你嗎？我是眾心之主，我悄悄地感動他們愛你而不讓他們覺得有任何壓力。

– 1 –

***你感到憂愁或不對勁嗎？***

我可憐的孩子，告訴我。給我所有使你憂愁或委屈的原因。誰得罪了你？誰傷了你的自尊心？誰讓你失望了？靠近我的圣心。祂有治好你傷痛的良藥。向我吐露一切，你會很快找到安慰與和平。你可能永遠感覺不到你寬恕傷害你的人如同我寬恕把我釘死的仇人。

你大概在煩惱或害怕？你感到奇怪的、好像沒有原因的消沉，或太過分想知道它的起因？投身到我慈愛卓識的懷抱。我與你在一起。我看到這個問題，我知道如何解決。我永遠不會讓你消沉。你是否感到一些朋友疏遠你，他們好像忘了你，即使你沒有做過什么得罪他們的事？為他們祈禱，我會重新激起他們的友誼，除非我看到他們對你的靈魂有危險。

***你有可以與我分享的快樂嗎？***

為什么不讓我與你一起分享它呢？畢竟我是你最好的朋友。

告訴我從上次我們談話以來什么事情使你高興，安慰了你，讓你滿足。有什么驚喜? 或許原有的怨恨消失了，你獲得什么好消息——一封信，使你開心的征兆。你可能克服了某個困難或避免了一次不可預見的宭境。那實際上都是我的事；我幫你渡過難關。

如果你愿意，可以感謝我，非常簡單地，像孩子感謝他的父親。而且你的感謝會帶給你新的祝福。

即使是你的天主也喜歡接受感謝。

***決定做些什么讓我高興的事怎么樣？***

我看到你生活中一些你可能要想改變的東西。對他人來講，它們看起來不明顯，但是我看到它們，并且我肯定你痛苦地意識到它們。

為什么不下決心避免那些誘惑？– 避開使你犯罪的幾會？– 保護你的眼睛不看引起你激情的雜志或電視節目？– 盡可能避開擾亂你靈魂的人？為什么不努力與冒犯過你，現在好像要講和的那個朋友相互更了解，更寬厚仁慈呢？

現在，我的孩子，你能恢復正常的例行工作、家庭生活、你的學習。但不要忘記在這安靜的教堂里，寶貴的十五分鐘與我的談話。

努力把在這里深思熟慮的美德在你的生活中表現出來，– 如靜默，謙虛，收斂心神，與你近人和解的美德。

熱愛并尊敬我的——也是你的——母親，童貞瑪利亞。

懷著日益增多的愛和奉獻于我的心，不要隔很久再來吧。

你會發現在我心里永遠越來越多的愛，安慰，啟發鼓舞。我將等你。
