---
redirect_from: /_posts/2010-01-08-奉献给耶稣圣心的各种经文/
title: 奉献给耶稣圣心的各种经文
tags:
  - 耶稣
---

# 奉獻給耶穌圣心的各種經文

---------------

**奉獻經文**

全能的父，我們把自己及全家奉獻給充滿仁慈愛情的耶穌聖心。

我們願意以彼此善待、尊重和敬愛來還愛祂。

我們決心與耶穌基督一起渡過我們的生命。

我們歡迎耶穌作為我家的一員。

我們請祂成為我們家庭的中心。

瑪利亞是我們天上的母親。懇求她在日常生活中保護及幫助我們

願我們的愛從我們的家走向世界，使我們為建立您的王國盡我們的微力。給貧苦者幫助，給飢餓者食物，並引導所有的靈魂歸向您的聖心。亞孟。

至聖耶穌聖心，無玷聖母之心，降福並保護我們全家。

****** ****** ******

**耶穌聖心九日經**

哦，至聖聖心，一切恩寵的源泉，我朝拜您，敬愛您，並真誠痛悔我的罪過。我把可憐的心獻給您，使我對您的意願謙虛、忍耐、純正和絕對服從。好耶穌，賜我活在您內，為您而活，保護我於危急中，安慰我於苦惱時；賜我身體健康，幫助我現世的需要，祝福我所做的一切，並賜我善終。

******** ****** ********

**耶穌聖心九日經文**

至聖耶穌聖心，萬福的源泉，我朝拜禰，敬愛禰，為我的罪真誠痛悔，並獻上自己可憐的心。請使我謙遜，忍耐，洁淨，絕對服從禰的旨意。好耶穌，讓我活在禰內，為禰而生。保護我於危急中；安慰我於苦惱時；給我身體健康，助我於世間之需，祝福我之所為，並賜我善終之恩。

******** ****** ********

**我主為奉獻給衪聖心的靈魂對聖女瑪利瑪格利特的承諾**

一、我將給他們在世時一切所需的恩寵。

二、我將使他們閤家平安。

三、我將在困苦時安慰他們。

四、我將是他們在世時的安全庇護所，尤其是臨終時。

五、我將充分祝福他們的事業。

六、罪人必能在我聖心找到無限寬仁的源泉。

七、冷淡的靈魂會熾熱。

八、熱心的靈魂將很快成全。

九、我將降福所有供奉及尊敬我聖心聖像之處。

十、我將給司鐸感化鐵石之心的力量。

十一、促進這奉獻者的名字將在我聖心內永不消失。

十二、我允諾因我聖心的無限寬仁，我全能的愛將賜給所有連續九個月首瞻禮

六領受聖體者臨終痛悔之恩；他們不會在死時遭受不滿或領不到聖事；

我的聖心將是他們臨終時安全的庇護所。

****** ****** ******

**向耶穌圣心誦**

耶穌圣心，所有恩典的泉源，我愛袮，對我的罪萬分懊悔，我僅獻上自己可憐的心。使我謙卑，忍耐，潔凈，服從袮的旨意。睗我活在袮內，為袮而活。苦惱時安慰我，給我健康的身體，幫助我于日常之需，祝福我之所為，并睗我善終之恩。亞門。

****** ****** ******

**聖心**

天主要我們所有的人與他人分享祂的愛……最年輕的，最老的，最聰明的，最笨的。由基督親自教導敬禮聖心的十七世紀法國修女、聖瑪格利特時時向所有的人學習如何與世人分享這愛。

她年幼時就親近耶穌，作為法國一個小小的聖母往見修女院的見習修女，她決心無論付出什麼代價，做基督要她做的任何事情。但基督的要求很簡單﹕不要做任何妳的長上沒有同意的事。

在她短短四十三年的一生中，她實現了上主及她的長上囑咐她隨從基督的命令。由於她的一生，我們才有持續九個首瞻禮六（星期五）恭拜聖心的敬禮。

請用這些日常禱文，與聖瑪格利特一起，敬畏和驚嘆在聖心內基督對你的愛。

**與聖心共渡每一天**

**獻給衪**

**早上**

早上的主。我迎來今天的清晨，您在我心，我在您心。從暖和的床上起來，開始一天要做的事情。床上的暖和無法與您在我房內愛的溫暖相比。我意識到您的存在。我知道您無所不在，但您不常讓我在凡事俗務中看到您。我穿上干淨的衣服，願我整天保持心靈潔淨。我刷牙，讓和藹的話從我口中出來。我照鏡子，看到您慈愛、祥和、慷慨的聖容和聖心。

我吃早餐，您的愛在我與您所愛者分享的飲食中顯示。主，教導我，提醒我您聖心對聖寵、平安與遠離塵世的允諾。讓我的心象您一樣對待今天我會遇到的每個人。您通過我的行為讓人們看到並感到生活中您的愛。亞孟。

**中午**

中午的主，我想到全世界工作的人—―喜歡的工作，困難的，遇上麻煩的，與同事爭吵的。我以想象和祈禱與他人一起贊頌您的寬容和仁慈。無論快樂或悲哀，飢餓或飽飫，健康和衰弱，給我力量知道您的聖心是困苦世界的避難處、喜慶與快樂之處、充滿愛心和光明之處。幫助我忍受寒冷，酷熱，暴雨，風雪，陌生人的冷淡，爭論的燥熱，痛苦之雨，悔恨之雪。教我除了自己以外要想到他人，並以祈禱幫助他人。教我作出犧牲增我神力。亞孟.

**傍晚**

傍晚時刻的主，白日逝去，黃昏來臨。迎來安靜的時光來省察您及您的聖心今天給我的旨意。我常想起您給瑪格利特修女的允諾，給我平安的生活。憶起我情緒失控勃然大怒……但想到要祈求內心平安，您就給了我。您也降福我的工作――我知道您從早到晚祝福在世界各地開始一天工作的人們。我曾突然感到充滿聖寵，一陣感恩的激動，簡短的誦句脫口而出，您的聖名銘刻於我心。耶穌，我的主，傍晚時刻無論發生什麼，讓我與您在一起。請以您的愛降福我家。亞孟。

**夜間**

夜間的主，天堂和星星的創造者――您把星辰按在天上，把海洋和動物留在地上。您給我最大的恩典是全心全意愛您和為永生而活。當我回想今天發生的一切，請讓我看到每事每人身上的優點並感謝您聖心的愛時刻鼓勵並支持我。靠您的守護，祝福我的睡眠；讓我想想明天可以與您一起做的好事；請記得把我家所有成員帶到您永恒之家。感謝天主。贊美您在人間的工作。亞孟。

******** ****** ********

**求治愈經文**

耶穌聖心，

您要所有肩負重載者，

到您台前休息。

請教導我，

有需要時奔向您，

幫助我帶領他人進入您的聖心。

用您對人們的憐憫，

觸動我的靈魂。

用您為眾人的鼓勵和愛，

撫慰我的心。

用您的智慧和恩寵，

啟發我的思想。

用您治愈之手，

輕輕安撫我的生命。亞孟。

******** ****** ********

**求助經文**

當我有需要時，讓我懷著謙卑信賴之心來到您台前說﹕

耶穌，幫助我！

當我有疑慮、窘困和誘惑時﹕

耶穌，幫助我！

當我孤獨無助，疲乏消沉，艱難困苦時﹕

耶穌，幫助我！

當我失敗，失望，煩惱和痛苦時﹕

耶穌，幫助我！

當其他人捨棄我，而我需要您的恩寵時﹕

耶穌，幫助我！

當我不耐煩，我的十字架使我煩躁時﹕

耶穌，幫助我！

盡管我總是軟弱，跌倒，有各種缺點﹕

耶穌至聖之心

幫助我並永不捨棄我！

******** ****** ********

**大赦誦句**

仁慈的耶穌，今天我把自己永遠奉獻給您的至聖聖心。

至聖耶穌聖心，懇求您使我愈來愈愛您。

至聖耶穌聖心，我信賴您！

至聖耶穌聖心，矜憐我等！

至聖耶穌聖心，我相信您對我的愛。

良善心謙之耶穌，懇使我心似爾聖心。

******** ****** ********

**晨禱**

耶穌至聖之心，

您是一切恩寵和祝福的源泉，

我朝拜您，敬愛您。

我把今天的祈禱、工作、快樂和痛苦都奉獻給您。

使我心靈謙虛，忍耐，純潔，

並服從您的旨意。

保護我免於危險和傷害，

賜我身心健康。

願您的愛與和平永遠與我在一起。亞孟

**晚禱**

我的天主，我朝拜您並全心愛您。

我感謝您造了我，讓我成為您的孩子，

並在日間眷顧了我。

請寬恕我今天所犯的過錯。

求您收納我今天所做的好事。

在我睡眠時請看護我，救我於凶惡。

願您的臨在和恩寵永遠與我在一起。亞孟。

****** ****** ******

**求治愈經文**

耶穌聖心，

您要所有肩負重載者，

到您台前休息。

請教導我，

有需要時奔向您，

幫助我

帶領他人進入您的聖心。

用您對人們的憐憫，

觸動我的靈魂。

用您為眾人的鼓勵和愛，

撫慰我的心。

用您的智慧和恩寵，

啟發我的思想。

用您治愈之手，

輕輕安撫我的生命。亞孟。

****** ****** ******

*我**們至愛的救**主對聖女瑪利**亞**瑪格利特的**十二個**承諾**之一：“**促進這奉獻者**（**奉獻給衪聖心**）**的名字將**被寫**在我聖心內永不消失。**”多么偉大的恩典！我們能容易地做到，通過分發這經文給盡可能多的人，促使他們天天念這些經文。*

**向耶穌圣心誦**

哦，至圣耶穌圣心，所有恩典的泉源，物朝拜袮，我愛袮，對我的罪萬分懊悔；我僅獻上自己可憐的心。請使我謙卑，忍耐，潔凈，完全服從袮的旨意。好耶穌，睗我活在袮內，為袮而活。危急中保護我，苦惱時安慰我，睗我身體健康，助我日常之需，祝福我之所為，賞我善終之恩。把我每個思念放在袮的圣心里。有任何需求時，讓我以謙虛信賴之心來到袮面前說：“耶穌圣心，衿憐我等。”。

**向耶穌圣祈求**

仁慈的耶穌，今天我把自己永遠奉獻給您的至聖聖心。

至聖耶穌聖心，懇求您使我愈來愈愛您。

至聖耶穌聖心，我信賴您。

至聖耶穌聖心，矜憐我等！

至聖耶穌聖心，我相信您對我的愛。

良善心謙之耶穌，懇使我心似爾聖心。

耶穌聖心，愿袮的國來臨。

至聖耶穌聖心，使罪人悔改，拯救臨終者，把亡者從煉獄里解救出來。

****** ****** ******
