---
redirect_from: /_posts/2021-11-19-%E5%8D%8E%E4%B8%BA%E6%98%87%E8%85%BE910%E4%BD%BF%E7%94%A8%E5%88%9D%E6%8E%A2/
title: 炼狱祷文
tags:
  - 日常祈祷
---

▲**炼狱祷文**

&emsp;&emsp;启：天主矜怜我等。&emsp;&emsp;应：基利斯督矜怜我等， 天主矜怜我等。

&emsp;&emsp;启：基利斯督俯听我等。&emsp;&emsp;应：基利斯督垂允我等。

&emsp;&emsp;启：在天天主父者。&emsp;&emsp;应：矜怜亡者。

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;赎世天主子者。

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;圣神天主者。

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;三位一体天主者。

&emsp;&emsp;启：圣玛利亚。&emsp;&emsp;应：为亡者炼灵祈求。

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;天主圣母。

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;童身之圣童身者。

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;圣弥额尔。

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;圣嘉俾厄尔。

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;圣辣法厄尔。

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;诸圣奉使天神及宗使天神者。

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;真福诸品天神者。

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;圣若翰保弟斯大。

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;圣若瑟。

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;圣教古祖及诸先知者。

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;圣伯多禄。

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;圣保禄。

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;圣安德肋。

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;圣雅各伯。

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;圣若望。

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;圣多默。

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;圣雅各伯。

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;圣斐理伯。

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;圣巴尔多禄茂。

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;圣玛窦。

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;圣西满。

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;圣达陡。

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;圣玛弟亚。

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;圣巴尔纳伯。

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;圣路加。

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;圣玛尔谷。

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;诸圣宗徒诸圣史者。

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;吾主诸圣徒者。

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;诸圣婴孩者。

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;圣斯德望。

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;圣老楞佐。

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;圣味增德。

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;圣法俾盎及圣巴斯弟盎。

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;圣若望及圣保禄。

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;圣葛斯默及圣达弥盎。

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;圣热尔瓦削及圣玻罗大削。

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;为天主致命诸圣人者。

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;圣西尔物斯德肋。

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;圣额我略。

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;圣盎博罗削。

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;圣奥斯定。

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;圣热罗尼莫。

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;圣玛尔定。

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;圣尼各老。

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;诸圣主教诸圣精修者。

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;圣教会诸圣大师者。

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;圣安当。

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;圣本笃。

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;圣伯尔纳多。

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;圣多明我。

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;圣方济各。

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;诸圣主祭诸圣副祭者。

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;诸圣会修诸圣隐修者。

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;圣女玛大肋纳。

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;圣女亚加大。

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;圣女路济亚。

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;圣女依搦斯。

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;圣女则济利亚。

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;圣女加大利纳。

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;圣女亚纳大西亚。

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;诸圣童女诸圣节妇者。

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;天主诸圣人圣女者。

&emsp;&emsp;启：望主垂怜。&emsp;&emsp;应：主赦亡者炼灵。

&emsp;&emsp;启：望主垂怜。&emsp;&emsp;应：主允我为亡者炼灵祈求。

&emsp;&emsp;启：于暂罚之狱牢。&emsp;&emsp;应：主救亡者炼灵。

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;于炼火之厉烈。

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;于往罪之秽污。

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;于离主之痛苦。

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;为主降孕为人之奥。

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;为主临格人世。

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;为主圣诞。

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;为主受洗及主圣斋。

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;为主十字圣架及主万苦。

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;为主死且葬。

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;为主圣复活。

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;为施慰圣神之降临。

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;于审判之日。

&emsp;&emsp;启：罪人等求天主子者。&emsp;&emsp;应：主俯听我等，祈救亡者炼灵。

&emsp;&emsp;启：除免世罪天主羔羊者&emsp;&emsp;应：主赦亡者炼灵。

&emsp;&emsp;启：除免世罪天主羔羊者&emsp;&emsp;应：主允我为亡者炼灵祈求。

&emsp;&emsp;启：除免世罪天主羔羊者&emsp;&emsp;应：主怜亡者炼灵。

&emsp;&emsp;启：天主矜怜我等，祈救亡者炼灵。

&emsp;&emsp;应：基利斯督矜怜我等，祈救亡者炼灵。

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;天主矜怜我等，祈救亡者炼灵。

&emsp;&emsp;启：基利斯督俯听我等，祈救亡者炼灵。

&emsp;&emsp;应：基利斯督垂允我等，祈救亡者炼灵。

  我们的天父，愿你的名受显扬；愿你的国来临；愿你的旨意奉行在人间，如同在天上。求你今天赏给我们日用的食粮；求你宽恕我们的罪过，如同我们宽恕别人一样；不要让我们陷于诱惑；但救我们免于凶恶。阿们。

&emsp;&emsp;启：望主俯听我祷。&emsp;&emsp;应：我号声上彻于主。

&emsp;&emsp;请众同祷。全能无始无终者天主，诸信者之常安。恳祈俯听我等，为已亡诸信者炼狱灵魂。诸在世之罪，一切赐赦。以主慈佑，俾获安所，登之天堂，膺主洪恩。亦为是尔子耶稣基利斯督我等主，其偕尔，偕圣神，为一天主，世生世王。

&emsp;&emsp;阿们。

▲**为在教适亡者颂**

&emsp;&emsp;至仁至慈天主，生养救赎吾侪（chái）。咸欲为得天上永福，恳求怜视某（亡者圣名）赦其在世时，凡有获罪于主，或思或言或行。

&emsp;&emsp;命天神圣弥额尔，保护指引。于身后险路，使魔鬼不至肆害。免堕地狱，获升天堂，享主圣容。亦赐我将来同伊在天上，觐（jìn）主圣容，睹万善万乐之美好。

&emsp;&emsp;阿们。

▲**为在教已亡父母亲友恩人颂**

&emsp;&emsp;吾主天主，命我孝敬父母，泛爱众人，图报恩人。

&emsp;&emsp;又教我追思已亡，代为求主。我今念及父母亲友恩人，去世之灵魂，在世事主，遵从圣教。

&emsp;&emsp;我虽无德无功，献主台前，求主洪慈裕容，赦我父母亲友恩人炼罪，速赐升天，永远享福。

&emsp;&emsp;阿们。

▲**为凡诸信者灵魂颂**

&emsp;&emsp;天主生人，欲人在世立功，膺（yīng）主预备之真福。

&emsp;&emsp;我今为已亡炼狱众灵，在世识奉真主，信从圣教。求主垂悯宽赦，免其苦难，命天神庆报出期。

&emsp;&emsp;又赐我今世痛悔往罪，不敢再犯，脱身后永苦，偕（xié）诸信者，享见天主圣容。

&emsp;&emsp;阿们。
