---
redirect_from: /_posts/2021-10-22-练声手册/
title: 练声手册
tags:
  - 转载文章
---

**一．口部操(可适当增加练习次数）**

1.打开口腔（20 次。开口如打哈欠，闭口如咬苹果，嘴张到最大，后槽牙打开。提软腭，让自己的口腔状态最优化。）

2.绕舌（顺逆时针各 20 圈。增强舌的力度和灵活性。）

3.顶腮（左右各 20 下。用力。增强舌的力度。）

4.撮唇咧唇（20 次。向前撮到一个点，咧到耳根。增强唇的力度。）

5.绕唇（顺逆时针各 20 圈。增强唇的力度和灵活性。）

6.舌尖打响（20 次。增强舌的力度和灵活性。

7.打嘟嘟（5 次。增强唇的灵活性。）

8.气泡音（放松，用丹田气支撑，喉部有小气泡破裂的声音。保护喉部。）

**二．气息练习 (可适当增加练习次数）**

1.发“啊”音（2 次。让自己的气息平、稳、长。）

2.嘿哈，嘿哈吼，嘿哈吼嘿，（5 个一组，各 4 组。“嘿”找共鸣，“哈”找亮音。）

3.“阿毛”、“阿兰”、“阿姨”（前两个各一遍，后一个两遍。前两个是抛物线，后一个先慢后快上升。）

4.“啊”的盘旋音。（一遍盘上，一遍盘上又盘下。）

5.数枣练习（立定式，走步式，跑步式，蹲起式各一遍。）出东门，过大桥，大桥底下一树枣，拿着杆子去打枣，青的多，红的少。一个枣、两个枣、三个枣…九个枣、十个枣、九个枣、八个枣…三个枣、两个枣、一个枣。这是一个绕口令，一气儿说完才算好。

6.数葫芦练习（两遍。越多越好，让自己的气息平、稳、长。）金葫芦，银葫芦，一口气数不完二十四个葫芦。一个葫芦，两个葫芦，三个葫芦……

**三．绕口令练习**

1.八百标兵奔北坡，炮兵并排北边跑。炮兵怕把标兵碰，标兵怕碰炮兵炮。（加“了”、“的”、“啊”，叠字。）

2.调到敌岛打特盗，特盗太刁投短刀。挡推顶打短刀掉，踏盗得刀盗打倒。（加“了”、“的”。）

3.白石塔，白石搭。白石搭白塔，白塔白石搭，搭好白石塔，白塔白又大。（加“了”、“的”。）

\4. 山前有四十四棵死涩柿子树，山后有四十四只石狮子，山前的四十四棵死涩柿子树，涩死了山后的四十四只石狮子，山后的四十四只石狮子，咬死了山前的四十四棵死涩柿子树，不知是山前的四十四棵死涩柿子树涩死了山后的四十四只石狮子，还是山后的四十四只石狮子咬死了山前的四十四棵死涩柿子树。

5.牛郎年年恋刘娘，刘娘连连念牛郎，牛郎恋刘娘，刘娘念牛郎，郎恋娘来娘念郎。

6.学好声韵辨四声，阴阳上去要分明，部位方法须找准，开齐合撮属口形。双唇班报必百波，抵舌当地豆点丁，舌根高狗工耕故，舌面积结教尖精。翘舌主争真知照，平舌资则早在增，擦音发翻飞分负，送气查柴产撤称。合口呼午枯胡古，开口和坡哥安争，嘴撮虚学寻徐句，齐齿一优摇业英。抵腭恩音烟湾稳，穿鼻昂迎中拥生。咬紧字头归字尾，不难达到纯和清。

**四．古诗词练习**

1.静夜思（李白）床前明月光，疑是地上霜。举头望明月，低头思故乡。

2.早发白帝城（李白）朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还。两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。

3.题菊花（黄巢）飒飒西风满院栽，蕊寒香冷蝶难来。他年我若为青帝，报与桃花一处开。

4.满江红（岳飞）怒发冲冠，凭栏处，潇潇雨歇。抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲，白了少年头，空悲切！靖康耻，犹未雪；臣子恨，何时灭?驾长车，踏破贺兰山缺！壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。待从头，收拾旧山河，朝天阙！ 

#### 播音与主持艺术集训第一讲

语音发声基础

吐字归音训练

注意：1.调值；2.区别字、词的播读。

**㈠ 声母练习**

双唇音

b——八 报 杯 本部 辨别

p——怕 盆 瀑 品评 偏僻

m——马 贸 迷 买卖 命名

唇齿音

f——乏 芳 费 发放 吩咐

舌尖中音

d——大 等 多 达到 当地

t——他 特 提 通天 探讨

n——拿 嫩 你 农奴 牛奶

l— —拉 劳 冷 立论 流量

舌根音

g——歌 港 贵 广告 灌溉

k——考 开 快 可口 开阔

h——汉 喝 好 黄河 辉煌

舌面音

j——建 金 巨 救济 积极

q——齐 区 巧 全球 亲切

x——西 学 修 学习 信息

舌尖前音

z——杂 怎 糟 总则 自尊

c——菜 粗 藏 层次 从此

s——洒 随 酸 速算 思索

舌尖后音

zh——找 只 整 真正 政治

ch——产 初 串 超常 戳穿

sh——沙 睡 涮 上述 税收

r——日 惹 软 融入 柔软

**㈡ 韵母练习**

1、	单元音

a——爸 杂 纳 喇叭 发达

o——佛 播 破 薄膜 泼墨 e——歌 课 德 隔阂 哥哥

i——鼻 米 替 密闭 基地

u——部 普 浮 步幅 粗鲁

ü——女 律 局 女婿 序曲

er——而 尔 二 而且 耳闻

-i（前）——自 此 司 此次 字词

-i（后）——质 齿 十 值日 迟滞

2、	复韵母

ai——拜 牌 买 摆拍 白菜

ei——内 磊 陪 配备 北美

ao——爆 脑 豪 高潮 报告

ou——豆 口 眸 豆蔻 欧洲

ia——俩 嫁 掐 压价 假牙

ie——烈 铁 涅 贴切 结业

ua——挂 垮 华 娃娃 挂花

uo——剁 裸 挪 堕落 落座

üe——掠 雪 决 约略 绝学

iao——料 表 瓢 逍遥 巧妙

iou——拗 柳 球 优秀 救球

uai——快 怀 拐 外快 怀揣 uei——对 嘴 回 魁伟 回归

3、鼻韵母

an——办 懒 盘 赞叹 谈判

en——笨 盆 门 振奋 根本

in——品 民 拎 彬彬 贫民

ün——俊 裙 讯 均匀 军训

ang——棒 蟒 旁 张榜 帮忙

eng——蹦 捧 萌 逞能 征程

ing——硬 饼 瓶 姓名 娉婷

ong——痛 红 工 瞳孔 恐龙

ian——变 免 钱 变迁 先见

uan——赚 款 环 专断 官宦

üan——卷 权 园 涓涓 全权

uen——棍 捆 浑 困顿 论文

iang——酿 两 强 洋相 湘江

uang——望 谎 狂 狂妄 双簧

ueng——翁 瓮 蓊 老翁 蓊郁

iong——兄 琼 用 汹涌 炯炯



**打开口腔练习**

注意：读成语，打开口腔可以给舌提供加大运动幅度的可能，可以通过抬起上腭和放松下巴

来实现。应注意打开口腔不等于张大嘴，而应前后同时打开，且要有后腔高于前腔的感觉。

来龙去脉	来日方长	兰因絮果	狼狈不堪	浪子回头	冷嘲热讽

两袖清风	量力而行	燎原烈火	龙腾虎跃	包罗万象	超群绝伦

刀山火海	道貌岸然	调兵遣将	泛滥成灾	防患未然	放虎归山

光明磊落	广开言路	高风亮节	高瞻远瞩	豪情壮志	好大喜功

浩浩荡荡	江河日下	娇生惯养	矫枉过正	慷慨激昂	冒名顶替

脑满肠肥	鸟语花香	庞然大物	抛砖引玉	乔装打扮	相安无事

相辅相成	响彻云霄	逍遥法外	扬长而去	阳关大道	遥相呼应

咬牙切齿	耀武扬威	早出晚归	造谣惑众	张冠李戴	招摇过市



**辅助练习材料**

**㈠ 绕口令**

1、以声母练习为主的绕口令。

白石白又滑，

搬来白石搭白塔。

白石塔，

白石搭，

白石搭石塔，

白塔白石搭。搭好白石塔，

白塔白又滑。 (b / d)

斑竹林里头有干斑竹，

包谷林里头有干包谷。潘家三虎走进包谷林，

掰了一担干包谷，

回家路过斑竹林，

换了三根干斑竹。(b / g)

八百标兵奔北坡，

炮兵并排北边跑，

炮兵怕把标兵碰，

标兵怕碰炮兵炮。（b/p）

炮兵攻打八面坡，

炮兵排排炮弹齐发射。步兵逼近八面坡，歼敌八千八百八十多。（b/p/m）

东门童家门东董家，童、董两家，同种冬瓜，

童家知道董家冬瓜大，来到董家学种冬瓜。门东董家懂种冬瓜，来教东门童家种冬瓜。

童家、董家都懂得种冬瓜，童、董两家的冬瓜比桶大。 (d/t/g)

李虎捉壁虎，

本是虎捉虎，

李虎满屋转，

壁虎不敢咬李虎，

李虎也捉不住壁虎。 (b / l)

化肥会挥发，

黑化肥发灰，

灰化肥发黑，

黑化肥发灰会挥发，

灰化肥挥发会发黑，

黑化肥发灰挥发会花飞，

灰化肥挥发发黑会飞花。 (f / h)

一朵粉红大荷花，

趴着一只活蛤蟆，

八朵粉红大荷花，

趴着八只活蛤蟆。 (f / h)

墙上挂面鼓，

鼓上画老虎，

老虎抓破鼓，

拿块布来补。不知是布补鼓，

还是布补虎？（g / h）

瓜藤开花像喇叭，

娃娃爱花不去掐。瓜藤开花瓜花结花

没花就没瓜。吃瓜要爱花，

娃娃爱花也爱瓜。(g / h) 花青蛙，叫呱呱，

西瓜地里看西瓜，

西瓜夸青蛙背背花

青蛙夸西瓜长得大 (g / h)

哥挎瓜筐过宽沟，

赶快过沟看怪狗，

光看怪狗瓜筐扣，

瓜滚筐空哥怪狗。 (g / k)

哥哥过河捉个鸽，

回家割鸽来请客，

客人吃鸽称鸽肉，

哥哥请客乐呵呵。 (g / k / h)

华华有两朵红花

红红有两朵黄花

华华想要黄花，

红红想要红花，

华华送给红红一朵红花，红红送给华华一朵黄花。( h )

胡图用笔画葫芦，

葫芦画得真糊涂，

糊涂不能算葫芦，

要画葫芦不糊涂，

胡图决心不糊涂，

画出一只大葫芦。(h / l)

胡子骑驴子，驼子挑螺蛳，

胡子撞翻了驼子的螺蛳，

驼子拖住胡子的驴子，

胡子去打挑螺蛳的驼子，

驼子来打骑驴子的胡子，

胡子打驼子，

驼子打胡子。 (h / l)

九月九，九个酒迷喝醉酒。

九个酒杯九杯酒，九个酒迷喝九口。

喝罢九口酒，又倒九杯酒。九个酒迷端起酒，“咕咚、咕咚”又九口。

九杯酒，酒九口，喝罢九个酒迷醉了酒。 ( j )

出西门走七步，

扒鸡皮补皮裤，

不知是皮裤补鸡皮，

还是鸡皮补皮裤？(j/q/x)

柳林镇有个六号楼，刘老六住在六号楼。

有一天，来了牛老六，牵了六只猴；

来了侯老六，拉了六头牛；

来了仇老六，提了六篓油；

来了尤老六，背了六匹绸。

牛老六、侯老六、仇老六、尤老六，住上刘老六的六号楼，

半夜里，牛抵猴，猴斗牛，撞倒了仇老六的油，油坏了尤老六的绸。

牛老六帮仇老六收起油，侯老六帮尤老六洗掉绸上油，

拴好牛，看好猴，一同上楼去喝酒。 (l / n )

耕地要用犁，口渴要吃梨。梨子掉下地，沾了一身泥。不要扔了梨，只需洗掉泥。(l / n)

牛牛要吃河边柳，妞妞护柳要赶牛，

牛牛扭头瞅妞妞，妞妞扭牛牛更牛，

牛牛要顶妞妞，妞妞捡起小石头，

吓得牛牛扭头溜。(l / n)

一葫芦酒九两六，一葫芦油六两九。

六两九的油，要换九两六的酒，

九两六的酒，不换六两九的油。

庙里有只白猫,

庙外有只黑猫。

庙里白猫骂庙外黑猫是馋猫，

庙外黑猫骂庙里白猫是懒猫。( m )

这是蚕，

那是蝉，

蚕常在叶里藏，

蝉常在林里唱。 (c / ch) 一只皮鞋，一只蒲鞋，

皮鞋补蒲鞋，蒲鞋补皮鞋，

皮鞋、蒲鞋，蒲鞋、皮鞋…… ( p )

四和十，十和四，

十四和四十，四十和十四。说好四和十得靠舌头和牙齿

谁说四十是“细席”，

他的舌头没用力；

谁说十四是“适时”，

他的舌头没伸直。认真学，常练习，

十四、四十、四十四。 (s / sh)

司小四和史小世，四月十四日十四时四十上集市，

司小四买了四十四斤四两西红柿，史小世买了十四斤四两细蚕丝。

司小四要拿四十四斤四两西红柿换史小世十四斤四两细蚕丝。

史小世十四斤四两细蚕丝不换司小四四十四斤四两西红柿。

司小四说我四十四斤四两西红柿可以增加营养防近视，史小世说我十四斤四两细蚕丝可以织绸织缎又抽丝。 (s / sh)

山上住着三老子，山下住着三小子，山腰住着三哥三嫂子。

山下三小子，找山当腰三哥三嫂子，借三斗三升酸枣子，

山当腰三哥三嫂子，借给山下三小子三斗三升酸枣子。

山下三小子，又找山上三老子，借三斗三升酸枣子，

山上三老子，还没有三斗三升酸枣子，

只好到山当腰找三哥三嫂子，给山下三小子借了三斗三升酸枣子。

过年山下三小子打下酸枣子，

还了山当腰三哥三嫂子，两个三斗三升酸枣子。 (s/sh/z)

天上有日头，地下有石头，

嘴里有舌头，瓶口有塞头。

天上是日头不是石头，地下是石头不是日头，

嘴里是舌头不是塞头，瓶中是塞头不是舌头。 (sh / r)

宁宁和成成，去看观音神。

宁宁说是“人造神”，成成说是“神造人”，

宁宁说不服成成，成成说不服宁宁。

一道去请教高婶婶，

到底是神造人，还是人造神？(r / z / sh)

嘴说腿，腿说嘴，嘴说腿爱跑腿，腿说嘴爱卖嘴。

光动嘴不动腿，光动腿不动嘴，不如不长腿和嘴。(z / t)

张家有个小英子，

王家有个小柱子。

张家的小英子，

自己穿衣洗袜子，

天天扫地擦桌子，

王家的小柱子，

捡到一只皮夹子，

还给后院大婶子。小英子，小柱子，

他们都是好孩子。(z / zh)

2、韵母练习为主的绕口令。

打南边来了个喇嘛，手里提拉着五斤鳎目。打北边来了个哑巴，腰里别着个喇叭。

南边提拉着鳎目的喇嘛要拿鳎目换北边别喇叭哑巴的喇叭。

哑巴不愿意拿喇叭换喇嘛的鳎目，喇嘛非要换别喇叭哑巴的喇叭。喇嘛抡起鳎目抽了别喇叭哑巴一鳎目，哑巴摘下喇叭打了提拉着鳎目的喇嘛一喇叭。

也不知是提拉着鳎目的喇嘛抽了别喇叭哑巴一鳎目，

还是别喇叭哑巴打了提拉着鳎目的喇嘛一喇叭。

喇嘛炖鳎目，哑巴嘀嘀哒哒吹喇叭。	( a )

小艾和小戴，一起去买菜。

小艾把一斤菜给小戴，

小戴有比小艾多一倍的菜；

小戴把一斤菜给小艾，

小艾、小戴就有一般多的菜。( ai )

老唐端蛋汤，

踏凳登宝塔，

只因凳太滑，

汤洒汤烫塔。 (an/ang)

白老八门前栽了八颗白果树，

从北边飞来了八个白八哥儿不知在哪住。

白老八拿了八个巴达棍儿要打八个白八哥儿，

八个八哥儿飞上了八颗白果树，不知道白老八拿这八个巴达棍儿打着了八个白八哥儿，

还是打着了八颗白果树。(a / ai)

营房里出来两个排，直奔正北菜园来，

一排浇波菜，二排砍白菜。

剩下八百八十八棵大白菜没有掰。

一排浇完了波菜，又把八百八十八棵大白菜掰下来；

二排砍完白菜，把一排掰下来的八百八十八棵大白菜背回来。

水中映着彩霞，

水面游着花鸭。

霞是五彩霞，

鸭是麻花鸭。

麻花鸭游进五彩霞，

五彩霞网住麻花鸭。

乐坏了鸭，

拍碎了霞，

不清是鸭还是霞。 (a / ia)

树上一只鸟，地上一只猫。

地上的猫想咬树上的鸟，

树上的鸟想啄猫的毛。(ao / iao)

小王的姜撞翻老杨的缸，

老杨的缸碰倒小王的姜。小王放下姜去扶老杨的缸，

老杨放下缸去帮小王装姜。( ang / iang)

油一缸，豆一筐，老鼠嗅着油豆香。爬上缸，跳进筐，偷油偷豆两头忙。又高兴，又慌张，脚一滑，身一晃，

“扑通”一声跌进缸。	(ang / uang)

哥哥弟弟坡前坐，

坡上卧着一只鹅，

坡下流着一条河，

哥哥说：宽宽的河，

弟弟说：白白的鹅。鹅要过河，河要渡鹅。

不知是鹅过河，还是河渡鹅。 ( e ) 乌鸦站在黑猪脊上说黑猪黑，

黑猪说乌鸦比黑猪还要黑。

乌鸦说它身比黑猪黑，嘴不黑，

黑猪听罢笑得嘿嘿嘿。( ei )

这边一个人，挑了一挑瓶。那边一个人，担了一挑盆。瓶碰烂了盆，盆碰烂了瓶。

卖瓶买盆来赔盆，卖盆买瓶来赔瓶。瓶不能赔盆，盆不能赔瓶。 (en / ing)

桌上放个盆，盆里有个瓶，

砰砰啪啪，啪啪砰砰，

不知是瓶碰盆，还是盆碰瓶。(en / ing)

多多和哥哥，坐下分果果。哥哥让多多，多多让哥哥。

都说要小个，外婆乐呵呵。(e / uo) 天连水，水连天，水天一色望无边。兰兰的天似绿水，绿绿的水如蓝天。

到底是天连水，还是水连天？ ( ian )

北边来了一个瘸子，背着一捆橛子。南边来了一个瘸子，背着一筐茄子。

背橛子的瘸子打了背茄子的瘸子一橛子。

背茄子的瘸子打了背橛子的瘸子一茄子。(ie / ue)

抬头看，满天星，低头看，一道坑。坑里看，栽满葱，葱上看，冻着冰。屋里看，点着灯，墙上看，钉的钉。钉上看，挂的弓，弓上看，卧的鹰。

寒冬天，刮大风，刮散了，满天星。(n / ng)

荸荠有皮，

皮上有泥。

洗掉荸荠皮上的泥，削去荸荠外面的皮

小丽、小艺和小奇，欢欢喜喜吃荸荠。( i ) 丽丽家来了小弟弟

弟弟叫丽丽出来做游戏，

丽丽和弟弟拿不定主意，

是做游戏还是玩玩具。( i )

任命是任命，

人名是人名，

任命人名不能错，

错了人名错任命。 (in / ing)

天津和北京，津京两个音。一是前鼻音，一是后鼻音。

如果分不清，请你认真听。(in /ing)

小金到北京看风景

小京到天津买纱巾

看风景，用眼睛，

还带一个望远镜。买纱巾，带现金，

到了天津把商店进买纱巾，用现金，

看风景，用眼睛。

巾、金、睛、景要分清。(in / ing)

洪家地下有个棚，冯家房上有个瓶。

冯洪两家猫打架，弄倒了洪家的棚，打碎了冯家的瓶。

冯家要赔洪家的棚，洪家要赔冯家的瓶。

不知冯家要赔洪家的棚，还是洪家要赔冯家的瓶。（eng / ing）

高高山上一条藤，

藤条头上挂铜铃。风吹藤动铜铃动，

风停藤停铜铃停。 (ing / ong)

小妞妞围个圆兜兜

牛头沟边看豆豆，

忽听沟前喊抓牛，

妞妞怕牛牛踩豆豆

紧紧抓住牛牛不松手。(iou / ou)

藤绳挂风灯，

风更猛，

风更增，

灯碰藤绳藤碰灯。(en / eng)

铜勺舀热油，铁勺舀凉油。

铜勺舀了热油舀凉油，铁勺舀了凉油舀热油。

一勺热油一勺凉油，热油凉油都是油。(ou / ao)

黑豆放在黑斗里，

黑斗里面放黑豆。

黑豆放黑斗，

黑斗放黑豆。

不知到底是黑豆放黑斗，

还是黑斗放黑豆？ ( ou )

蒜拌面，面拌蒜，吃蒜拌面算蒜瓣；

面拌蒜，蒜拌面，算吃蒜瓣面拌蒜。(ian / an)

蜜蜂酿蜂蜜，

蜂蜜养蜜蜂。

蜜养蜜蜂蜂酿蜜，

蜂酿蜂蜜蜜养蜂。(iang/ang)

一位爷爷他姓顾，

上街打醋又买布。买了布，打了醋，

回头看见鹰抓兔。放下布，搁下醋，

上前去追鹰和兔，

飞了鹰，跑了兔。

打翻醋，醋湿布。 ( u )

华华园里有一株藤萝花,佳佳园里有一株喇叭花。

佳佳的喇叭花，绕住了华华的藤萝花，华华的藤萝花，缠住了佳佳的喇叭花。

也不知道是藤萝花先绕住了喇叭花，还是喇叭花先缠住了藤萝花。 (ua)

炉东有个锤快锤，

炉西有个锤锤快，

两人炉前来比赛，

不知是锤快锤比锤锤快锤得快？

还是锤锤快比锤快锤锤得快？ (ui / uai)

树上一个窝，

树下一口锅，

窝掉下来打着锅，

窝和锅都破，

锅要窝赔锅，

窝要锅赔窝，

闹了半天，

不知该锅赔窝，还是窝赔锅。(uo)
