---
redirect_from: /_posts/2021-11-19-%E5%8D%8E%E4%B8%BA%E6%98%87%E8%85%BE910%E4%BD%BF%E7%94%A8%E5%88%9D%E6%8E%A2/
title: 晚祷词
tags:
  - 日常祈祷
---

<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/audio/wanke.mp3">
</audio>

▲**夜祷词**

&emsp;&emsp;天主的爱使我们团聚一堂，在这夜幕低垂的时刻，我们虔诚的祈祷。

▲**圣号经**

&emsp;&emsp;因父，及子，及圣神之名。阿们。

**▲伏求圣神降临经**

&emsp;&emsp;伏求圣神降临，从天射光，充满我的心，你是贫乏人的恩主，孤独人的慈父，灵性的光辉，忧患人的安乐，痛苦人的安慰，劳苦人的安息，涕泣人的欢乐，我心灵的嘉宾。

&emsp;&emsp;伏求圣神降临，求你清洁我的心污，灌溉我的心枯，医治我的心病，和顺我的心硬，温暖我的心寒，指引我的道路。 

&emsp;&emsp;请大家祈祷，天主你以圣神充满信徒的心，赐给我们以圣神的光辉，增长智慧常享安乐，因我们的主基督。阿们。

▲**天主经**

&emsp;&emsp;我们的天父，愿你的名受显扬；愿你的国来临；愿你的旨意奉行在人间，如同在天上。求你今天赏给我们日用的食粮；求你宽恕我们的罪过，如同我们宽恕别人一样；不要让我们陷于诱惑；但救我们免于凶恶。阿们。

▲**圣母经**

&emsp;&emsp;万福玛利亚，你充满圣宠，主与你同在，你在妇女中受赞颂，你的亲子耶稣同受赞颂。天主圣母玛利亚，求你现在和我们临终时，为我们罪人祈求天主。阿们。

▲**圣三光荣经**

&emsp;&emsp;愿光荣归于父、及子、及圣神；起初如何，今日亦然，直到永远。阿们。

▲**省察**

&emsp;&emsp;天主，我天上的慈父，为你一切的恩惠，我诚心的感谢你。天主圣神，求你使我认清我今天所犯的罪过，帮助我诚心地忏悔。我今天在思想上、言语上、行为上、本分上犯过大罪或较重大的过失没有？我做事的意向如何？是否真的为爱天主而做？有没有拒绝帮助别人？（省察片刻）

▲**小悔罪经**

&emsp;&emsp;天主耶稣基利斯督。我重罪人，得罪于天主。而今为天主，又为爱天主万有之上。一心痛悔我之罪过。定心再不敢得罪于天主，望天主赦我之罪。阿们。

▲**天主十诫**

&emsp;&emsp;一、当钦崇天主，不可敬拜邪神。

&emsp;&emsp;二、不可妄用天主的圣名。

&emsp;&emsp;三、当遵守主日和瞻礼日。

&emsp;&emsp;四、孝顺父母尊敬师长。

&emsp;&emsp;无、不许杀人、害人。

&emsp;&emsp;六、不许行邪淫。

&emsp;&emsp;七、不许偷盗。

&emsp;&emsp;八、不许妄证人，毁谤人。

&emsp;&emsp;九、不许贪恋不合天主法律的交往及一切邪淫的事。

&emsp;&emsp;十、不许贪图他人的财物。

&emsp;&emsp;以上十诫总归为二：爱天主在万有之上，及爱人如己。

**▲圣教四规**

&emsp;&emsp;一、凡主日及一总罢工瞻礼之日，该望全弥撒。

&emsp;&emsp;二、当遵守圣教会所定的大小斋期。

&emsp;&emsp;三、该妥当告解并善领圣体至少每年一次。

&emsp;&emsp;四、当尽力帮助圣教会的经费。

▲**忏悔经**

&emsp;&emsp;我向全能的天主和各位教友，承认我思言行为上的过失。（捶胸）我罪、我罪、我的重罪。为此恳请终身童贞圣母玛利亚，天使圣人和你们各位教友，为我祈求上主我们的天主。

&emsp;&emsp;愿全能的天主垂怜我们，赦免我们的罪，使我们得到永生。阿门。

**▲晚上祈祷**

&emsp;&emsp;上主---我们的天主，我们感谢你，因为在这一天里，你以你的慈爱照顾了我们，以你的大能保护了我们，使我们获得了精神与肉体的安歇。求你宽恕我们缺乏信德，宽恕我们今天所犯的一切罪过，求你也帮助我们宽恕得罪我们的人。求你保护我们一夜安眠，使我们远离黑暗的诱惑，摆脱罪恶的羁绊，我们将亲友托付在你手中，求你照顾我们全家平安，并保佑我们神形安全。天主，愿你的圣名永远受赞美。阿门。

**▲谢主曲（路一46-55）（可唱）**

&emsp;&emsp;1、我的灵魂颂扬上主，我的心灵欢跃于我的救主，天主。

&emsp;&emsp;2、因为他垂顾了他卑微的使女，今后万代的人都要称我有福。

&emsp;&emsp;3、全能者给我作了奇事，他的名号何其神圣。

&emsp;&emsp;4、他对敬畏他的人们，广施慈爱，千秋万世。

&emsp;&emsp;5、他运用手臂，大施神威，把心高气傲的人击溃。

&emsp;&emsp;6、他从高位上推下权贵，却提拔了弱小卑微。

&emsp;&emsp;7、他使饥饿者饱享美味，却使富有者空手而回。

&emsp;&emsp;8、他扶助了他的仆人以色列，因为他常念及自己的仁慈。

&emsp;&emsp;9、正如他曾应许我们的先祖：永久眷顾亚巴郎和他的家族。

&emsp;&emsp;10、愿光荣归于父、及子、及圣神；起初如何，今日亦然，直到永远。阿们。

▲**圣家经**

&emsp;&emsp;耶稣、玛利亚、若瑟。我献给你们我的心。我的灵魂、我的生命。

&emsp;&emsp;耶稣、玛利亚、若瑟。到我临终时，扶助我吧！

&emsp;&emsp;耶稣、玛利亚、若瑟。赐我将平安地死于你们当中！

▲**为炼灵祈祷**

&emsp;&emsp;恳求天主，怜悯炼狱的灵魂，使他们早日脱离炼狱的痛苦，到你台前永远享福，阿门。

**▲每日奉献经**

&emsp;&emsp;耶稣圣心，我依靠玛利亚无玷之心，将我今日祈祷事工，喜乐、忧苦，全献于你。为补赎我们的罪过，为成就你在祭台上时刻奉献的旨意，特为本月教宗所嘱祷的旨意。

▲**圣母德叙祷文**

&emsp;&emsp;启：天主矝怜我等&emsp;&emsp;应：基利斯督矝怜我等。天主矝怜我等。

&emsp;&emsp;启：基利斯督俯听我等&emsp;&emsp;应：基利斯督垂允我等。

&emsp;&emsp;启：在天天主父者&emsp;&emsp;应：矝怜我等。

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;赎世天主子者

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;圣神天主者

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;三位一体天主者

&emsp;&emsp;启：圣玛利亚&emsp;&emsp;应：为我等祈。

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;天主圣母

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;童身之圣童身者

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;基利斯督之母

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;天主宠爱之母

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;至洁之母

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;至贞之母

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;无损者母

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;无玷者母

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;可爱者母

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;可奇者母

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;善道之母

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;造物之母

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;救世之母

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;极智者贞女

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;可敬者贞女

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;可颂者贞女

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;大能者贞女

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;宽仁者贞女

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;大忠者贞女

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;义德之镜

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;上智之座

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;吾乐之缘

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;妙神之器

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;可崇之器

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;圣情大器

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;玄义玫瑰

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;达味敌楼

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;象牙宝塔

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;黄金之殿

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;结约之柜

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;上天之门

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;晓明之星

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;病人之痊

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;罪人之托

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;忧苦之慰

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;进教之佑

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;诸天神之后

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;诸圣祖之后

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;诸先知之后

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;诸宗徒之后

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;诸为义致命之后

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;诸精修之后

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;诸童身之后

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;诸圣人之后

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;无染原罪始胎之后

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;荣召升天之后

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;至圣玫瑰之后

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;平安之后

&emsp;&emsp;启：除免世罪天主羔羊者&emsp;&emsp;应：主赦我等

&emsp;&emsp;启：除免世罪天主羔羊者&emsp;&emsp;应：主允我等

&emsp;&emsp;启：除免世罪天主羔羊者&emsp;&emsp;应：主怜我等

&emsp;&emsp;启：天神来报圣母玛利亚。&emsp;&emsp;应：乃因圣神受孕。

&emsp;&emsp;请大家祈祷：天主，求你把你的圣宠注入我们心中，我们即因天使的预报，得知你的圣子降生成人，亦愿赖着他的苦难及他的十字圣架，获享复活的光荣，因我们的主基督。阿们。

▲**三钟经**

&emsp;&emsp;启：主的天使向玛利亚报告。

&emsp;&emsp;应：她因圣神受孕。（圣母经一遍）

&emsp;&emsp;启：我是主的婢女。

&emsp;&emsp;应：请依照祢的话，在我身上成就。（圣母经一遍）

&emsp;&emsp;启：天主圣子降生成人。

&emsp;&emsp;应：居住在我们中间。（圣母经一遍）

&emsp;&emsp;启：天主圣母，请为我们祈求。

&emsp;&emsp;应：使我们堪当承受基督的恩许。

&emsp;&emsp;（请大家祈祷）天主，求你把你的圣宠注入我们心中，我们即因天使的预报，得知祢的圣子降生成人，亦愿赖着他的苦难，及他的十字圣架，获享复活的光荣，因我们的主基督。阿们。

▲**母后万福经**

&emsp;&emsp;母后万福！仁慈的母亲，我们的生命，我们的甘贻，我们的希望。厄娃子孙，在此尘世，向祢哀呼。在这涕泣之谷，向祢叹息哭求。我们的主保，求祢回顾，怜视我们。一旦流亡期满，使我们得见祢的圣子、万民称颂的耶稣。童贞玛利亚，您是宽仁的、慈悲的、甘饴的。天主圣母，请为我们祈求，使我们堪受基督的恩许。阿们。

▲**五谢礼**

&emsp;&emsp;一谢天主，生养照顾之恩。

&emsp;&emsp;二谢天主，降生救赎之恩。

&emsp;&emsp;三谢天主，赦罪赐宠之恩。

&emsp;&emsp;四谢天主，赐我进教，引我升天之恩。

&emsp;&emsp;五谢天主，自生我等至今无数之恩。

▲**圣号经**

&emsp;&emsp;因父，及子，及圣神之名。阿们。
