---
redirect_from: /_posts/2021-11-19-%E5%8D%8E%E4%B8%BA%E6%98%87%E8%85%BE910%E4%BD%BF%E7%94%A8%E5%88%9D%E6%8E%A2/
title: 早课
---

**早祷词**

天主将我从睡梦中唤醒，我要怀着喜悦的心情，来迎接这又一天的开始，向天主呈献我的赞美。

**圣号经**

因父，及子，及圣神之名。阿们。

**开始工作祷词**

天主，我们求祢，以祢的圣宠，指导我们的工作能顺利进行，愿我们祈祷和行为，是为爱主而开始，又以荣主而结束。以上所求是靠我们的主基督，阿们。

**晨祷**

上主，我们的天主，求祢恩赐我们在平安中，在快乐中度过这一天，不要让我们遭受创伤，不要让我们沾染罪污。让我们克服一切烦恼的困扰，并远离罪恶的诱惑，能使我们今晚欢欣的向祢讴歌赞颂。上主，我们的天主，祢是照顾万物的慈父，愿祢永远受赞美。阿们。

**赞主曲（路一 68~79）（可唱）**

1、请赞美上主，以色列的天主，因为他眷顾了他的子民，拯救了他的民族；

2、他在自己仆人达味的家中，为我们兴起了一位大能的救主。

3、正如他曾藉众圣者的口说过，就是藉他历代的先知所作的许诺，

4、一位救主将救我们脱离敌手，使我们摆脱仇人的掌握。

5、他向我们的祖先广施仁慈，他常念及他的神圣盟约。

6、他曾向我们的先祖亚巴郎立誓，赐我们脱离敌手，无忧无惧。

7、生活圣洁，行为正直。虔诚事主，终身不渝。

8、至于你、我儿。你将称为至高者的先知。你要作主的前驱，为他预备道路。

9、使他的百姓认识救恩，使他们的罪得到宽恕。

10、这是出于我们天主的慈怀，令旭日从高天向我们照耀。

11、光照那坐在黑暗中，死影下的人群、引领我们的脚步走上平安的道路。

12、愿光荣归于父、及子、及圣神；起初如何，今日亦然，直到永远。阿们。

**信德经**

我主，我天主。我信祢是永远不会有错的真天主。并全信祢的教会所训诲的一切道理。求祢坚固我的信德。阿们。

**望德经**

耶稣，祢曾说过：“你们求，就可得到”。所以我全心依赖祢、望祢赐给我现世灵魂肉身的一切需要和死后的常生。求祢增加我的望德。阿们。

**爱德经**

仁慈的天主，祢是纯洁美善、完整无缺的。祢不舍弃我们罪人，派遣了祢的圣子降生成人，救赎了我们，又用祂的圣体圣血养育我们的灵魂。我今大胆到祢面前，许下将尽心竭力，在言语行为上做些爱祢的事，而且我只为爱祢而生活。求祢激发我的爱德。阿们。

**伏求圣神降临经**

伏求圣神降临，从天射光，充满我的心，你是贫乏人的恩主，孤独人的慈父，灵性的光辉，忧患人的安乐，痛苦人的安慰，劳苦人的安息，涕泣人的欢乐，我心灵的嘉宾。

伏求圣神降临，求你清洁我的心污，灌溉我的心枯，医治我的心病，和顺我的心硬，温暖我的心寒，指引我的道路。 

请大家祈祷，天主你以圣神充满信徒的心，赐给我们以圣神的光辉，增长智慧常享安乐，因我们的主基督。阿们。

**天主经**

**圣母经**

**圣三光荣经**

**信经**

**耶稣圣名祷文**

启：天主矜怜我等
应：基利斯督矜怜我等，天主矜怜我等
启：耶稣俯听我等 应：耶稣垂允我等
启：在天天主圣父者 应：矜怜我等
赎世天主圣子者 矜怜我等
圣神天主者 矜怜我等
三位一体天主者 矜怜我等
启：耶稣真天主子者， 应：矜怜我等
耶稣圣父之光辉者， 矜怜我等
耶稣永光之耀者， 矜怜我等
耶稣荣福之帝者， 矜怜我等
耶稣义德之日者， 矜怜我等
耶稣童贞玛利亚之子者， 矜怜我等
耶稣宜爱者， 矜怜我等
耶稣可奇者， 矜怜我等
耶稣至毅之天主， 矜怜我等
耶稣后世之父者， 矜怜我等
耶稣宏谋之宗师者， 矜怜我等
耶稣至能者， 矜怜我等
耶稣极忍耐者， 矜怜我等
耶稣极顺命者， 矜怜我等
耶稣良善而心谦者， 矜怜我等
耶稣爱洁德者， 矜怜我等
耶稣极爱吾人者， 矜怜我等
耶稣安和之天主者， 矜怜我等
耶稣常生之源者， 矜怜我等
耶稣诸德之表者， 矜怜我等
耶稣最热切救人灵魂者， 矜怜我等
耶稣吾天主者， 矜怜我等
耶稣我等庇佑者， 矜怜我等
耶稣贫乏之父者， 矜怜我等
耶稣诸信友之宝藏， 矜怜我等
耶稣善牧者， 矜怜我等
耶稣真光者， 矜怜我等
耶稣永远上智者， 矜怜我等
耶稣无穷善德者， 矜怜我等
耶稣吾侪之真道吾侪之生活者， 矜怜我等
耶稣天神之乐者， 矜怜我等
耶稣圣祖之皇者， 矜怜我等
耶稣宗徒之师者， 矜怜我等
耶稣圣史之傅者， 矜怜我等
耶稣诸致命之毅者， 矜怜我等
耶稣诸精修之光者， 矜怜我等
耶稣诸童贞之洁德者， 矜怜我等
耶稣诸圣人之冠者， 矜怜我等
启：望耶稣垂怜， 应：耶稣赦我等
启：望耶稣垂怜， 应：耶稣允我等
启：于诸凶恶， 应：耶稣救我等
于诸罪过， 耶稣救我等
于主义怒， 耶稣救我等
于魔隐计， 耶稣救我等
于邪淫之魔， 耶稣救我等
于永死， 耶稣救我等
于迨惰疏忽主提佑， 耶稣救我等
为主降生奥理， 耶稣救我等
为主圣诞， 耶稣救我等
为主圣婴时， 耶稣救我等
为主平居生活显圣性之奥理， 耶稣救我等
为主诸苦劳， 耶稣救我等
为主忧闷至死及主受难， 耶稣救我等
为主十字架及被弃之苦， 耶稣救我等
为主苦难， 耶稣救我等
为主死且葬， 耶稣救我等
为主复活， 耶稣救我等
为主升天， 耶稣救我等
为主建立圣体， 耶稣救我等
为主欣乐， 耶稣救我等
为主荣福， 耶稣救我等
启：除免世罪的天主羔羊， 应：耶稣赦我等
除免世罪的天主羔羊， 耶稣允我等
除免世罪的天主羔羊， 耶稣怜我等
启：耶稣俯听我等， 应：耶稣垂允我等
众：请众同祷，吾主耶稣基利斯督，尔昔有言曰：人求则授，人寻则得，人叩则开。今求主赐我等，尔至圣爱之情，使我等全心，以言以行爱慕尔，并顷刻无间赞美尔。
主，赐我等敬畏爱慕尔之圣名，恒常不变。因凡蒙主佑，坚心爱尔者，永不乏尔照顾，乃生乃王世世，阿们。

**三钟经**

启：主的天使向玛利亚报告。
应：她因圣神受孕。（圣母经一遍）
启：我是上主的婢女。
应：请依照祢的话，在我身上成就。（圣母经一遍）
启：天主圣子降生成人。
应：居住在我们中间。（圣母经一遍）
启：天主圣母，请为我们祈求。
应：使我们堪当承受基督的恩许。
（请大家祈祷）天主，求你把你的圣宠注入我们心中，我们即因天使的预报，得知祢的圣子降生成人，亦愿赖着他的苦难，及他的十字圣架，获享复活的光荣，以上所求是靠我们的主基督。阿们。

**母后万福经**

母后万福！仁慈的母亲，我们的生命，我们的甘贻，我们的希望。厄娃子孙，在此尘世，向祢哀呼。在这涕泣之谷，向祢叹息哭求。我们的主保，求祢回顾，怜视我们。一旦流亡期满，使我们得见祢的圣子、万民称颂的耶稣。童贞玛利亚，您是宽仁的、慈悲的、甘饴的。天主圣母，请为我们祈求，使我们堪受基督的恩许。阿们。
