---
redirect_from: /_posts/2021-11-19-%E5%8D%8E%E4%B8%BA%E6%98%87%E8%85%BE910%E4%BD%BF%E7%94%A8%E5%88%9D%E6%8E%A2/
title: 要理问答（卷一）
tags:
  - 日常祈祷
---

▲**卷一&emsp;&emsp;当信的道理**

**小引**

1 问 你为什么生在世上？

答 为恭敬天主，救自己的灵魂。 (谷：捌，三六)

2 问 什么是恭敬天主？

答 就是认识、爱慕、事奉天主。 (若：拾柒，三；谷：拾贰，三十：玛：柒，二一)

3 问 什么是救灵魂？

答 就是死后免下地狱，得升天堂。 (玛：拾捌，八 ─ 九)

4 问 该什么样恭敬天主？

答 该奉天主所立的圣教，全信天主传示的道理，遵守又主所立的戒命，善用天主所定的得神恩的法子。 (玛：贰捌，十八 ─ 二十；路：拾，十六；希：拾壹，六)

**天主**

5 问 你信天主吗？

答 信天主。

6 问 天主是谁？

答 造天地、造神人、造万物的真主宰。 (哥：壹，十六 ─ 十七)

7 问 天主是神不是神？

答 是无形无像的纯神。 (若：肆,二四)

8 问 天主是怎么样有的？

答 天主是无始无终,是自有的。 （默：壹，八；三，十四）

9 问　天主有什么美善福乐？

答 有万万美善，万万福乐。 （智：拾三，三）

10 问　天主在那里？

答　无所不在，处处都在。 （咏：壹三捌，七 ─ 十）

11 问　样样的事情，天主都知道么？

答　全知道：无论过去的，现在的，将来的事情，连人心里隐密的情念，天主都知道。 （德：肆贰，十九 ─ 二十；希：肆，十三）

12 问　天主有什么能？

答　有全能：天主愿意什么，一命就成。 （咏：壹三肆，六；路：壹，三七）

13 问　天主是全善的么？

答　是全善的：喜欢一总的善事，厌恶一总的恶事。 （肋：拾玖，一 ─ 二；咏：伍，五）

14 问　天主是至公义的么？

答　是至公义的：有善必赏，有恶必罚，不在生前，必在死后。 （多：三，二；玛：拾，四二）

15 问　天主是至仁慈的么？

答　是至仁慈的：凡真心侮过的罪人，天主都乐意宽赦。 （咏：壹零贰，八；路：拾伍）

**三位一体**

16 问　天主有几个？

答　只有一个。 （谷：拾贰，二九；申：肆，三五）

17 问　一个天主包含有几位？

答　有三位。 （玛：贰捌，十九；若：拾肆，十六 ─ 十七）

18 问　三位叫什么名字？

答　第一位叫圣父，第二位叫圣子，第三位叫圣神。 （玛：贰捌，十九）

19 问　三位有大小先后的分别么？

答　无大无小，无先无后，三位共是一性、一体、一个天主。 （若：伍，十八；格前：三，十六）

20 问　这样三位就没有分别了么？

答　论体没有分别，论位各有分别。

**造成天地**

21 问　怎么说天主造成​​天地呢？

答　因为天地万物，都是天主从无中一命就有的。 （创：壹，一 ─ 二七）

22 问　天主为什么造成天地万物呢？

答　为发显自己的光荣，又为相帮人恭敬天主，救灵魂。 （咏：拾捌，二；德：拾柒，七 ─ 八）

23 问　天主造了万物，还须天主保存么？

答　还须天主保存，顷刻不能间断。 （宗：拾柒，二八）

24 问　天主也掌握天地么？

答　不单天地，凡世间的万事万物，人类的生死祸福，都由天主掌管。 （玛：陆，二六 ─ 三十；伍，四五）

**天神**

25 问　天主造的万物当中，什么是最尊贵的？

答　天神和世人是最尊贵的。 （哥：壹，十六 ─ 十七）

26 问　天神的本性是怎么样的？

答　是无形无像的，不死不灭的神体，聪明才华都是奇妙的。 （伯后：贰，十一；路：壹，十一）

27 问　天神受造后，立刻得了天堂么？

答　没有，天主愿意他们先立功劳，然后才赏他们升天堂。

28 问　一总的天神都立了功劳么？

答　没有，其中一部份生了骄傲，妄想同天主相比。 （伯后：贰，四）

29 问　天主怎么样罚了他们？

答　罚他们下了地狱，变成丑陋的魔鬼。 （犹：六）

30 问　立了功劳的天神得了什么赏？

答　得了天堂，常见天主，永享万福。 （玛：拾捌，十）

**护守天神**

31 问　什么是护守天神？

答　是天主所派的天神，为保护世人灵魂肉身，一生不离。 （玛：拾捌，十；多：拾贰；希：壹，十四）

32 问　我们对于护守天神有什么本分？

答　该敬爱、感谢他，在危险的时候，该依靠、呼求他。

**原祖父母**

33 问　谁是人类的原祖？

答　亚当、厄娃二人，是人类的原祖。 （创：贰，十八 ─ 二四）

34 问　天主怎么样造了原祖？

答　天主给他们造了一个肉身，又赋给他们一个灵魂。 （创：贰，七；壹，二七）

35 问　灵魂是什么？

答　是无形无像，不死不灭，与肉身给合的神体。 （训：拾贰，七；玛：拾，二八）

36 问　灵魂肉身那样尊重？

答　灵魂是天主的肖像，比肉身尊贵万倍，人既使得了天下的万福，也不可丧失灵魂。 （谷：捌，三六 ─ 三七）

37 问　天主赏了原祖什么另外的恩典？

答　赏了他们宠爱，得做天主的义子，安置他们在地堂里，私欲忧苦一概全无，长生不死，末后，灵魂肉身同升天堂。 （罗：伍，十九；伍，十二；创：三，十七 ─ 十九；三；七）

38 问　这些恩典，天主单赏了原祖二人么？

答　不单赏了原祖二人，也愿意他们传与后代子孙。

39 问　我们为什么没得这些恩典呢？

答　因为我们的原祖背违了天主的命，顺了魔鬼的诱感，吃了禁果，犯了大罪。 （创：贰，十六 ─ 十七；三；一 ─ 六）

40 问　什么是原罪？

答　就是原祖背天主命令的罪，遗留到我们身上，就叫原罪。 （罗：伍，十二 ─ 十九）

41 问　原罪有什么后果？

答　不仅原祖被天主赶出地堂，失了一切超性的恩典，而且我们一生到世上，就都没有天主的宠爱，并遭受私欲偏情，死亡痛苦，及别的一切祸患。 （创：三，十九，二三 ─ 二四；罗：伍，十二；创：捌，二一）

42 问　众人都染原罪么？

答　除了圣母以外，众人都染原罪。 （创：三，十五；罗：伍，十九）

43 问　天主见人受了原罪的害，没有发慈悲的心么？

答　大发了慈悲的心，当时就许下将来要救赎的人类，使人再得升天堂的盼望。 （创：三，十五）

**天主降生**

44 问　天主怎么样来救赎人类？

答　天主第二位圣子降生成人。 （玛：壹，二十 ─ 二一；若：三，十六 ─ 十七）

45 问　「降生」二字有什么意思？

答　就是说：天主第二位取了人性，同自己的天主性给合，成了一位。 （路：壹，三十 ─ 三五：若：壹，十四；罗：玖，五）

46 问　天主降生了叫什么名字？

答　叫「耶稣」，解说救世者，又叫「基利斯督」或「基督」，解说品位至尊贵者。 （玛：壹，二五；路：壹，三一 ─ 三三）

47 问　耶稣是天主么？

答　是天主。 （玛：贰陆，六三 ─ 六四；谷：贰，三 ─ 十二；玛：拾贰，三九 ─ 四十）

48 问　耶稣是人么？

答　真是人。 （路：壹，三十 ─ 三二；斐：贰，七）

49 问　耶稣怎样是人？

答　有灵魂，又有肉身，故此是人。 （玛：贰陆，三八；若：肆，六 ─ 七；玛：肆，二；捌，二四）

50 问　耶稣是怎么样的天主？

答　有天主的本性本体，故此是真天主。 （哥：壹，十五 ─ 十七；希：壹，二 ─ 四）

51 问　耶稣是我等主么？

答　是我等主。

52 问　为什么是我等主？

答　因为耶稣是造成我们的天主，救赎我们的恩主，又是将来审判我们的大主。 （若：壹，三；哥，十四；玛：贰伍，三一 ─ 四六）

**圣母玛利亚卒世童贞**

53 问　天主怎样降生？

答　拣选了童贞玛利亚为母降生。 （路：壹，二六 ─ 三八）

54 问　童贞女怎么样生耶稣呢？

答　因为天主圣神的全能，以圣母净血成胎，碍不着圣母的童贞。 （路：壹，二六 ─ 三八；玛：壹，十八 ─ 二五）

**耶稣的行实**

55 问　耶稣在那里诞生？

答　在如德亚白冷郡，很贫寒的光景里诞生；因为耶稣愿意从一入世，就补赎我们的罪，又为叫人轻看世物。 （路：贰，一 ─ 七）

56 问　耶稣怎么过了幼年的时候？

答　隐居纳匝肋，听圣母圣约瑟的命，立孝顺勤劳的美表。 （路：贰，三九 ─ 四十，五一 ─ 五二）

57 问　耶稣过了三十岁，做些什么？

答　出外传教，讲了天国的道理，立了各样德行的表样，又显示了许多圣迹，证明自己是天主圣子，是天主预许的救世者。 （路：三，二三）

**耶稣苦难**

58 问　耶稣怎么样救赎了众人的罪？

答　甘心受苦受难，被钉十字架上死。 （玛：贰柒，三三 ─ 五十；铎：贰，十四）

59 问　无始无终的天主，怎么能受苦受难呢？

答　因为耶稣不仅有天主性，也有人性，故此能受苦受难。 （玛：贰陆，三八；若：肆，六；玛：肆，二；捌，二四）

60 问　耶稣死后，肉身埋葬了没有？

答　埋葬了。 （玛：贰柒，五七 ─ 六十）

61 问　耶稣死后，祂的圣灵魂往那里去？

答　往古圣所里去了。 （伯前：三，十八 ─ 十九；路：贰三，四三）

62 问　去那里做什么？

答　救古圣人的灵魂。

**耶稣复活升天**

63 问　耶稣死后，复活了没有？

答　死后第三日，从死者之中，自己复活了。 （谷：拾陆，六；路：玖，二一 ─ 二二）

64 问　耶稣升天了没有？

答　复活后第四十日升天，坐在天主圣父的右边。 （路：贰肆，五十 ─ 五一；宗：壹，三 ─ 九）

65 问　坐在天主圣父的右边，是什么意思？

答　是表明耶稣升天后，同天主圣父一样尊荣，安享永福。 （玛：贰捌，十八；若：伍，二六 ─ 二七；拾捌，三七）

66 问　耶稣升天后，就不在世上了么？

答　耶稣论天主性，无所不在；论人性，也在天，也在圣体内。

67 问　耶稣升天去了，还来不来？

答　日后世界穷尽，还从天上降来。 （玛：贰肆，三十）

68 问　降来做什么？

答　审判生者死者。 （玛：拾陆，二七；若：伍，二二；宗：拾，四二）

**圣神降临**

69 问　耶稣升天的时候，许了门徙们什么大恩？

答　许下圣神降临。 （宗：壹，四 ─ 五）

70 问　圣神是谁？

答　是天主第三位，圣父圣子从无始共发的，同圣父圣子是一性一体的真天主。 （若：拾伍，二六；三，五）

71 问　天主圣神什么时候显然降临了？

答　耶稣升天后第十日，天主圣神借猛风的声，火舌的形，显然降临了。 （宗：贰，一 ─ 四）

72 问　圣神降临的时候，赏了门徙们什么的恩典？

答　坚固宗徙们的心，赏了他们富裕的恩宠，使能宣布耶稣的道理，传扬圣教于普世。 （宗：贰，十四）

73 问　天主圣神也在信友的心中么？

答　也在信友的心中，赏赐圣宠与恩典，光照明悟，感动爱欲，使凝欣勤修德，勉励成圣，将来得永远的真福。 （若：拾肆，十六 ─ 十七；格前：三，十六；铎：三，四 ─ 七）

74 问　圣神在圣教会内，施行什么德能？

答　圣神如同圣教会的灵魂，与她亲密给合，使她生活，指引她在真理及圣德道路上前进，永无错误。 （若：拾陆，十三 ─ 十四）

**圣教会**

75 问　圣教会是什么？

答　是吾主耶稣亲自立的，普天下奉教人共成一会，​​犹如一身。 （玛：拾陆，十八 ─ 二十；若：拾，十四 ─ 十六；格前：拾贰，十二 ─ 二七）

76 问　耶稣为什么创立圣教会呢？

答　为使圣教会继续办理耶稣在世时所作的工程，并将救赎的功效，分给普世万民，直至世界穷尽。 （玛：贰捌，十八 ─ 二十）

77 问　圣教会与别的会有什么分别？

答　圣教会是至一、至圣、至公、从宗徙传下来的，与别的会大有分别。 （弗：肆，四─ 六；若：贰壹，十五─ 十七；铎：贰，十三─ 十四；谷：拾陆，十五─ 十六；玛：拾陆，十八─ 十九）

**圣教会的统制**

78 问　谁是圣教会的元首？

答　现在看不见的，是天主耶稣；看得见的，是接圣伯多禄位的教宗。 （玛：贰捌，二十；贰壹，十五 ─ 十七）

79 问　耶稣付给了圣教会什么权柄？

答　付给了教训万民，管理教友，行圣事献圣祭，三样权柄。 （谷：拾陆，十五；路：拾，十六；若：贰拾，二一 ─ 二三；路：贰贰，十九）

80 问　教宗训导教友的时候，能错不能错？

答　教宗若用自己为圣教首领的权柄，教训天下的教友，论断当信的道理，当守的规矩，万不能错。

81 问　为什么不能错？

答　因为是耶稣自许的，天主圣神又常保护默佑。 （路：贰贰，三一 ─ 三二；玛：拾陆，十八）

82 问　圣教会各级的人，彼此有什么本分？

答　教友该听神父的教训，神父该听主教的教训，主教该听教宗的教训，这样彼此连合，按吾主耶稣的话，同归一栈，共属一牧。 （若：拾，十六）

**诸圣相通功**

83 问　圣教中人，能彼此相通功么？

答　能彼此相通功：我若行了善工，别人也有份儿，；若别人行了善工，也有我的份儿。 （弗：贰，十八，一二二；弟前：贰，一 ─ 二；雅：伍，十六）

84 问　犯了大罪的人，还能全相通功么？

答　不能全相通功：若妥当告解了，或发了上等痛悔，又能全相通功。

**圣教会有赦罪的权柄**

85 问　圣教会有赦罪的权柄么？

答　有赦罪的权柄。 （若：贰拾，二一 ─ 二三）

86 问　在什么时候赦人的罪？

答　一在授洗的时候，一在解罪的时候。

87 问　圣教会以外，别的教会也有赦罪的权柄么？

答　没有，因为天主耶稣，把赦罪的权柄，只交了自己立的圣教会。 （玛：拾柒，十八 ─ 十九）

**万民四末**

88 问　什么是万民四末？

答　就是死亡、审判、天堂、地狱。

89 问　常想万民四末，有什么好处？

答　能警醒自己，躲避罪过。

**私审判**

90 问　审判有几条？

答　有两样：就是私审判，公审判。

91 问　什么是私审判呢？

答　人的灵魂一离了肉身，就独自到了天主台前，听审判，有功的受赏，有罪的受罚。 （德：拾壹，二八 ─ 二九；希：玖，二七；格后：伍，八 ─ 十）

92 问　私审判以后，灵魂往那里去？

答　有大罪的下地狱；有宠爱，又没有小罪和罪罚的升天堂；有宠爱，尚有小罪或罪罚的下炼狱。

**肉身复活**

93 问　肉身死了还复活么？

答　天地终穷的时候，死过的众人，一齐复活。 （格前：拾伍，五一 ─ 五三）

94 问　善人的肉身复活后，得什么恩典？

答　得四大奇恩：就是神光、神速、神透、神健。 （格前：拾伍，四二 ─ 四四）

95 问　恶人的肉身复活后是什么情形？

答　同善人大不一样，十分丑陋，十分污秽。

**公审判**

96 问　后活起来的人往那里去？

答　都到天主台前听公审判。

97 问　什么是公审判呢？

答　天主耶稣在众人面前，审判各人的善工罪过：善者灵魂肉身同升天堂，享无穷之乐；恶者灵魂肉身同下地狱，受无穷之苦。 （玛：贰伍，三一 ─ 四六）

**天　堂**

98 问　天堂是什么？

答　是天主和天神圣人永远享福的所在。 （玛：贰伍，三四）

99 问　善人在天堂上，享什么福乐？

答　善人在天堂享见天主，同吾主耶稣、童贞圣母玛利亚、及一切天神圣人，永享万福万乐，再无丝毫困苦，畏惧扰乱。 （格前：拾三，十二 ─ 十三；贰，九）

**地　狱**

100 问　地狱是什么？

答　是魔鬼及恶人永远受苦的所在。 （玛：贰伍，四一；得后：壹，八 ─ 九）

101 问　恶人在地狱里受什么苦？

答　恶人在地狱里永远不能见天主；同魔鬼一齐受烈火及别的各样痛苦。 （玛：贰伍，四一；谷：玖，四五 ─ 四八；路：拾三，二八）

**炼　狱**

102 问　炼狱是什么？

答　是人死后，炼净灵魂，做补赎受暂罚的所在。 （加下：拾贰，三九 ─ 四六；玛：拾贰，三二；格前：三，十 ─ 十五）

103 问　炼狱里有什么苦？

答　就是暂时不得见天主的圣容，不得享天堂的福乐以外，灵魂还得受别的苦。

104 问　炼狱灵魂什么时候可以出来？

答　罪罚补赎完了，就可以出来。

105 问　我们也能救助炼灵么？

答　定能救助，这是圣教会历代所讲的道理。

106 问　我们也该救助炼灵么？

答　自然该当，因为炼灵受苦，不能自救，他们又是天主可爱的儿女，是我们理当亲爱的。

107 问　我们能怎么救助炼狱灵魂呢？

答　能为他们祈祷、行哀矜、献弥撒、得恩赦、或行别的善工。

[要理问答（卷二）](https://izshui.github.io/2021/11/30/%E8%A6%81%E7%90%86%E9%97%AE%E7%AD%94-%E5%8D%B7%E4%BA%8C/)
