---
redirect_from: /_posts/2021-11-19-%E5%8D%8E%E4%B8%BA%E6%98%87%E8%85%BE910%E4%BD%BF%E7%94%A8%E5%88%9D%E6%8E%A2/
title: 读书笔记
tags:
  - 随笔
---

## **第一本：富爸爸，穷爸爸！**

1976年 大学毕业

财商的教育

罗伯特的两位父亲

贪财乃万恶之源/贫穷才是万恶之本

对一件昂贵的东西：我可付不起/我怎样才能付得起

税：惩勤奖懒（政府的谎言）

努力学习，可以去好公司工作/努力学习，就能发现一家好公司并收购它

我不富有，因为我有孩子/我必须富有，因为我有孩子

破产是暂时的，而贫穷是永久的。

罗伯特·弗罗斯特

富人不为钱工作，学会生活这门课程。

富人不为钱工作，避免一生中最大的陷阱。

对钱的无知导致了恐惧和贪婪。

## **第二本：财富自由之路**

博多·舍费尔

管理你的财务状况，使它服务于你，而非给你带来麻烦。金钱可以使你生活艰难，也可以使你生活轻松。

你的思维方式铸就了你今天的样子。这样的思维方式却并不能让你变成你想成为的样子。

生活简化为5个领域：**健康、财务、关系、情感和人生意义**。5个领域都同等重要。

健康是革命的本钱。无法控制情感的人，也无法完成自己的既定计划。良好的人际关系就犹如盐对于汤的重要性。关于人生意义，我指的是做自己认为有趣的、符合自己才能的、有益于他人的事情。财务状况也属于此类范畴。永远不要为了金钱去做一些无趣的事情。所以你需要的是财务自由。

整天工作的人是没有时间来赚钱的。

应该如何用你的爱好来赚钱

行动准则应该以**梦想、目标、价值观和策略**这4根支柱为基础

**梦想**

如果你拥有无限的时间和金钱，你会做什么？

**价值观**

对你来说真正重要的东西是什么？为什么这些东西很重要？

**目标**

你想要成为什么样的人？你想要做什么？你想要拥有什么？

**策略**

你具备能协助你获得自己想要的东西的知识、能力和计划吗？

成功意味着得到你想要的东西，而幸福意味着热爱你所拥有的一切。

仅仅是因为对方先挑衅，你就和他争吵起来，这是不理性的。

责任这个单词在英语中叫作“responsibility”，在这个单词中隐藏着另外两个单词“response”（回应）和“ability”（技巧）。因此，责任这一词用英语来解释就是：有技巧地进行回应。以争吵应对争执，以冲突应对挑衅，绝非最佳的问题解决方式。

重要的是：你把责任推给了谁，也就给了他权力。将责任推给他人是如此容易，让我们自我感觉良好。于是我们便这样做了：是公司的错，我在这家公司没法发挥我的才干；是伙伴的错；我的健康不允许……难道我们真的想让公司、伙伴、健康来操纵我们吗？你想一想：有责任的人，同时也拥有权力。出于这个原因，我总是喜欢将责任揽到自己身上。因为我喜欢自己掌控自己的生活。

如果我们总是认为，问题是由外界因素引起的，所以它不可控，那么这个想法本身就是问题所在。如果总是谴责客观因素和他人，我们就相当于自动放弃了拥有控制权的机会。抱怨和指责的行为只会体现出我们的软弱。

拓宽可控领域的4种方法

1．离开你的舒适环境。

2．将困难当作成长的机会，并且问自己：我如何创造一种情况，使这个问题不再出现呢？

3．提出正确的问题。

4．扩大你的个人范畴，同时你的可控领域也得到了拓宽。

逃避问题不会使人生活富裕。想要拥有更多金钱的人，就应该为自己列一个长长的问题清单。

 
