---
redirect_from: /_posts/2021-11-19-%E5%8D%8E%E4%B8%BA%E6%98%87%E8%85%BE910%E4%BD%BF%E7%94%A8%E5%88%9D%E6%8E%A2/
title: 要理问答（附录）
tags:
  - 日常祈祷
---

▲**要理问答&emsp;&emsp;附录**

▲**告解规式**

**省察的要式**

第一诫　不念经，做异端。

第二诫　骂天主，骂天，骂地。

第三诫　主日或当守瞻日上不望弥撒，或望的不完全，不停工。

第四诫　不听父母的命，不听长上的命，父母不叫儿女上学，不管是好儿女和佣人。

第五诫　打人，骂人，恨人，不肯和睦，立坏表样，吸大烟等。

第六诫　行邪淫的事，说邪淫的话。

第七诫　偷人家财物，买卖欺骗，壤人家的庄稼，拾的东西不还。

第八诫　说谎，冤枉人，毁谤人。

第九诫　想邪淫，愿意邪淫。

第十诫　想偷东西。

圣教四规　不守大小斋。

**七罪宗**

骄傲，悭吝，迷色，嫉妒，贪饕，忿怒，懒惰。

**告解规程**

求天主圣神的宠佑相帮我省察自己的罪。

省察完了，即发真心痛悔及定改。念上等痛悔经，和认罪经。

到神父面前，画十字架说：「求神父降福，准罪人办神工。」

说明上次告解以来有多少时间：「我办神工有（一，二个…）星期了 (大约………天了）。」

把省察出来的罪，告说明白，也说明犯罪的次数及犯罪的光景，若有怕告或不知怎么告的罪，要说：「我还有不会告的事景，求神父相帮， 」讲完了就念：「若有忘记的罪，或别人因我犯的罪，都求神父罚我赦我。」

听神父的教训：若有要问的事，不要害怕，神父是天主的代表，就是为相帮你办告解。

神父念赦罪经时，你还要发一次痛悔，热心并慢慢的念「吾主耶稣基利斯督………。」在神父赦罪画圣号时。你也要画圣号。等神父念完了赦罪经，就说：「谢谢神父。」然后回去。

念补赎经，并感谢天主赦罪之恩。

▲**付洗仪式**

领洗时间简单问答

问：你向圣教会求什么？

答：求信德。

问：信德能给你什么？

答：常生。 （食圣盐，牵圣带「或拉手」念信经、天主经。）

问：你弃绝魔鬼么？

答：弃绝。

问：你弃绝魔鬼的一切恶行么？

答：弃绝。

问：你弃绝魔鬼的一切虚荣么？

答：弃绝。

问：你信全能的天主圣父代成天地么？

答：信。

问：你信祂的惟一圣子耶稣基督我等主、曾由童贞玛利亚诞生和受苦受难么？

答：信。

问：你信圣神，圣而公教会，诸圣相通功，罪之赦，肉身的复活和常生么？

答：信。

问：你愿意领洗么？

答：愿意。

念「上等痛悔经」，求天主赦我从出世到现在本身所犯的罪过。领洗后一连望弥撒、领圣体八天。

**付洗重要礼节**

遇临终危险之人，切愿领洗，该讲明要理，看其坚信痛悔前罪，才可用水倒他头上，俱该同付洗经文一齐起止，依圣教会之意念云：

我洗尔，因父、及子、及圣神之名。

未开明悟孩童危险时，不拘何人，可念以上经文付洗。

▲**古史略撮要**

**一　天主创造世界**

天主从无一命就造成了天神天地世人，赐给人类的原祖，亚当厄娃居于地堂享受安乐。原祖食禁果背命，被天主赶出地堂。天主预许救世者。加音杀亚伯尔。

**二　天主以洪水惩罚世人**

原祖子孙越传越多，渐变为恶。独有诺厄一家是善的，天主命他造成大船，乃降洪水罚世。

**三　天主特选一个民族**

亚巴郎：亚巴郎奉命杀独子祭献天主，天主许他要作救世之祖。

雅各伯：雅各伯诡得长子的名分，避长子的报仇，在远方婚配，有子十二人。

若瑟：若瑟是雅伯各之子，被嫉妒的兄弟卖往埃及。因解国王的梦，选为宰相，救济兄弟，迎养老父同居埃及。

梅瑟：在埃及作奴仆的希伯来人。梅瑟遇救。梅瑟奉天主的命，救出百姓，罚埃及九年大灾殃，命众人食巴斯卦羔羊，领希伯来人过红海，经旷野。在西乃山上接受天主十诫。他因怀疑天主不能达到福地，让若苏厄继任领袖。

若苏厄：希伯来人到了福地，若苏厄分疆各族，但须向邻近民族作战。

**四　天主之民成国独立**

撒乌耳：天主梦告撒慕耳，将罚爱莅司祭，后果丧亡，撒乌耳被选为希伯来首位国王；但后渐渐轻忽终受主罚。

达味：达味被视视圣为主，打败仇敌的巨人。撒乌耳败仗自杀，达味升王，犯罪做补赎，受太子亚撒隆的叛逆；临终劝嘱子撒罗满遵守主诫。

撒罗满：求智得智，审判奇案，建立圣殿，晚年朝拜邪神。

厄利叟先知：厄利亚升天，留下衣服使厄利叟能行圣迹。厄利叟救济寡妇，复活死孩。

多俾亚：行爱德，双目失明，教子孝敬父母，恢复眼明。

依撒尔分裂：依撒尔民族分两独立的国家。依撒亚先知预言救世主要生自童贞女胎中。

敌人大胆地进攻：敌军压境，厄则纪亚赴圣殿求助，主派天神退敌人。玛纳色因敬邪神失败，囚于巴比伦。热肋米亚预言耶路撒冷的毁灭。

**五　天主之民被掳至巴比伦**

达尼尔：任巴比伦首相。三个青年不拜金像处火刑，主遣天神救出。达尼厄尔投入狮圈，天神救他。

**六　救世主降生的近预备**

厄则纪尔：预言天地终穷，及众人复活听公审判。

爱来亚济：为天主致命，鼓励了母子八人殉教。

如达斯玛加伯：为主打仗，深信炼灵可得救助，并重要建殿，为护国卫教光荣遭死。罗马帝国占据犹太国，托王位于黑落德。

▲**新史略撮要**

**一　天主降生**

玛利亚领报。救世主诞生于马槽，牧童及三王来朝拜。圣母献耶稣于主堂。

**二　耶稣的青年**

黑落德怕耶稣为王，下令杀死白冷两岁以下之婴孩。圣家避往埃及。耶稣十二岁时在圣堂讲道。

**三　耶稣开始传教**

若翰讲道。耶稣受洗。到旷野去守严斋。在加纳婚筵变水为酒。若翰坐牢后致命。耶稣驱贩卖者出圣殿。讲真福八端，拣选十二位宗徙，责法利塞人伪善。

**四　耶稣行圣迹**

耶稣医治麻风病者，百夫长的仆人；复活雅依洛的女儿，寡妇的儿子；以五饼二鱼食饱五千人；开明胎瞽，复活拉匝禄。

**五　耶稣的比喻**

亡羊，荡子回头，十个智愚童女，富翁等喻。

**六　耶稣的预言**

耶稣在山上显圣容，预言自己及难受死，第三日复活，将来公审判的情形。法利塞人聚议谋杀耶稣。耶稣光荣进耶路撒冷城。与宗徒吃最后晚餐时，预言犹达斯卖主，伯多禄背主三次，立圣体圣事。

**七　耶稣受难**

在山园祈祷，被犹达斯负卖于法利塞人。伯多禄背主，犹达斯失望吊死。比拉多判耶稣死罪，背十字架上加尔瓦略山。右盗悔改。耶稣托付圣母于若望，在十字架上死。士兵穿透耶稣圣心。天上的奇迹。士兵警备耶稣的坟墓。

**八　耶稣光荣复活及升天**

第三日大地震动，耶稣从死者之中自己复活。显现于宗徙，于玛大肋纳，于怀疑的多默宗徙。耶稣立伯多禄为圣教会之首，打发宗徒教训万民，然后升天。

**九　圣神降临**

宗徒拣选玛弟亚补犹达斯的缺位。圣神降临。伯多禄讲道感化三千人。初期圣教会的热心，宗徙的圣迹。犹太人煽动民众起风波：斯德望致命，伯多禄入狱被天神救出。保禄宗徒归化后到处传扬福音。耶路撒冷的公会议。圣伯多禄及保禄致命。依耶稣的预言，敌军灭耶路撒冷，打退犹太人。圣教会在教难中日渐发扬光大。
