---
redirect_from: /_posts/2021-11-19-%E5%8D%8E%E4%B8%BA%E6%98%87%E8%85%BE910%E4%BD%BF%E7%94%A8%E5%88%9D%E6%8E%A2/
title: 早课
---

夜祷词
天主的爱使我们团聚一堂，在这夜幕低垂的时刻，我们虔诚的祈祷。
圣号经
因父，及子,及圣神之名。阿们。
伏求圣神降临诵
伏求圣神降临，从天射光，充满我的心，你是贫乏人的恩主，孤独人的慈父，灵性的光辉，忧患人的安乐，痛苦人的安慰，劳苦人的安息，涕泣人的欢乐，我心灵的嘉宾。
伏求圣神降临，求你清洁我的心污，灌溉我的心枯，医治我的心病，和顺我的心硬，温暖我的心寒，指引我的道路。
请大家祈祷：天主，求你以圣神充满信徒的心，赐给我们以圣神的光辉，增长智慧，常享安乐，因我们的主基督。阿门。
天主经
圣母经
圣三光荣颂
信经
省察
天主，我天上的慈父，为你一切的恩惠，我诚心的感谢你。天主圣神，求你使我认清我今天所犯的罪过，帮助我诚心地忏悔。
我今天在思想上、言语上、行为上、本分上犯过大罪或较重大的过失没有？我做事的意向如何？是否真的为爱天主而做？有没有拒绝帮助别人？（省察片刻）
天主十诫
一、当钦崇天主，不可敬拜邪神。
二、不可妄用天主的圣名。
三、当遵守主日和瞻礼日。
四、孝顺父母尊敬师长。
无、不许杀人、害人。
六、不许行邪淫。
七、不许偷盗。
八、不许妄证人，毁谤人。
九、不许贪恋不合天主法律的交往及一切邪淫的事。
十、不许贪图他人的财物。
以上十诫总归为二：爱天主在万有之上，及爱人如己。
圣教四规
一、凡主日及一总罢工瞻礼之日，该望全弥撒。
二、当遵守圣教会所定的大小斋期。
三、该妥当告解并善领圣体至少每年一次。
四、当尽力帮助圣教会的经费。
忏悔经
我向全能的天主和各位教友，承认我思言行为上的过失。（捶胸）我罪、我罪、我的重罪。为此恳请终身童贞圣母玛利亚，天使圣人和你们各位教友，为我祈求上主我们的天主。
愿全能的天主垂怜我们，赦免我们的罪，使我们得到永生。阿门。
晚祷词
上主---我们的天主，我们感谢你，因为在这一天里，你以你的慈爱照顾了我们，以你的大能保护了我们，使我们获得了精神与肉体的安歇。求你宽恕我们缺乏信德，宽恕我们今天所犯的一切罪过，求你也帮助我们宽恕得罪我们的人。求你保护我们一夜安眠，使我们远离黑暗的诱惑，摆脱罪恶的羁绊，我们将亲友托付在你手中，求你照顾我们全家平安，并保佑我们神形安全。天主，愿你的圣名永远受赞美。阿门。
谢主曲（路一46-55）（可唱）
1、我的灵魂颂扬上主，我的心灵欢跃于我的救主，天主。
2、因为他垂顾了他卑微的使女，今后万代的人都要称我有福。
3、全能者给我作了奇事，他的名号何其神圣。
4、他对敬畏他的人们，广施慈爱千秋万世。
5、他运用手臂，大施神威，把心高气傲的人击溃。
6、他从高位上推下权贵，却提拔了弱小卑微。
7、他使饥饿者饱享美味，却使富有者空手而回。
8、他扶助了他的仆人以色列，因为他常念及自己的仁慈。
9、正如他曾应许我们的先祖：永久眷顾亚巴郎和他的家族。
10、愿光荣归于父、及子、及圣神；起初如何今日亦然直到永远。阿们。
信德经
我主，我天主。我信你是永远不会有错的真天主。并全信你的教会所训诲的一切道理。求你坚固我的信德。
望德经
耶稣，你曾说过：“你们求，就可得到”。所以我全信依赖你、望你赐给我现世灵魂肉身的一切需要和死后的常生。求你增加我的望德。
爱德经
仁慈的天主，你是纯洁美善，完整无缺的。你不舍弃我们罪人，派遣了你的圣子降生成人，救赎了我们，又用他的圣体圣血养育我们的灵魂。今大胆到你面前，许下我尽心竭力，在言语、行为上要做些爱你的事，且我只为爱你而生活。求你激发我的爱德。阿门。
圣家经
耶稣、玛利亚、若瑟。我献给你们我的心。我的灵魂、我的生命。
耶稣、玛利亚、若瑟。到我临终时，扶助我吧！
耶稣、玛利亚、若瑟。赐我将平安地死于你们当中！
为炼灵祈祷
恳求天主，怜悯炼狱的灵魂，使他们早日脱离炼狱的痛苦，到你台前永远享福，阿门。
每日奉献经
耶稣圣心，我依靠玛利亚无玷之心，将我今日祈祷事工，喜乐、忧苦，全献于你。为补赎我们的罪过，为成就你在祭台上时刻奉献的旨意，特为本月教宗所嘱祷的旨意。
圣母德叙祷文
启：天主矝怜我等
应：基利斯督矝怜我等。天主矝怜我等。
启：基利斯督俯听我等
应：基利斯督垂允我等。
启：在天天主父者
应：矝怜我等。(下同)
启：赎世天主子者
圣神天主者
三位一体天主者
启：圣玛利亚
应：为我等祈。(下同)
天主圣母
童身之圣童身者
基利斯督之母
天主宠爱之母
至洁之母
至贞之母
无损者母
无玷者母
可爱者母
可奇者母
善导之母
造物之母
救世之母
极智者贞女
可敬者贞女
可颂者贞女
大能者贞女
宽仁者贞女
大忠者贞女
义德之镜
上智之座
吾乐之缘
妙神之器
可崇之器
圣情大器
玄义玫瑰
达味敌楼
象牙宝塔
黄金之殿
结约之柜
上天之门
晓明之星
病人之痊
罪人之托
忧苦之慰
进教之佑
诸天使之后
诸圣祖之后
诸先知之后
诸宗徒之后
诸为义致命之后
诸精修之后
诸童身之后
诸圣人之后
无染原罪始胎之后
至圣玫瑰之后
荣召升天之后
和平之后
中华之后
启：除免世罪天主羔羊者
应：主赦我等
启：除免世罪天主羔羊者
应：主允我等
启：除免世罪天主羔羊者
应：主怜我等
启：天使来报圣母玛利亚。
应：乃因圣神受孕。
请大家祈祷：天主，求你把你的圣宠注入我们心中，我们即因天使的预报，得知你的圣子降生成人，亦愿赖着他的苦难及他的十字圣架，获享复活的光荣，因我们的主基督。阿们。
三钟经
启：主的天使向玛利亚报告。
应：他因圣神受孕。
（圣母经）
启：我是主的婢女。
应：请照你的话在我身上成就。
（圣母经）
启：天主圣子降生成人。
应：居住在我们人间。
（圣母经）
启：天主圣母请为我们祈求。
应：使我们堪当承受基督的恩许。
请大家祈祷：天主，求你把你的圣宠注入我们心中，我们即因天使的预报，得知你的圣子降生成人，亦愿赖着他的苦难及他的十字圣架，获享复活的光荣，因我们的主基督。阿们。
母后万福经
母后万褔， 仁慈的母亲，我们的生命，我们的甘饴，我们的希望。厄娃子孙在此尘世，向你哀呼，在这涕泣之谷，向你叹息哭求。我们的主保，求你回顾怜视我们。一但流亡期满，使我们得见你的圣子---万民称颂的耶稣。童贞玛利亚，你是宽仁的、慈悲的、甘饴的。天主圣母， 请为我们祈求，使我们堪当承受基督的恩许。
五谢礼
圣号经
