---
redirect_from: /_posts/2021-11-19-%E5%8D%8E%E4%B8%BA%E6%98%87%E8%85%BE910%E4%BD%BF%E7%94%A8%E5%88%9D%E6%8E%A2/
title: 要理问答（卷二）
tags:
  - 日常祈祷
---

▲**卷二&emsp;&emsp;当守的规诫**

**天主十诫**

108 问　要救灵魂，单信天主的道理，就够了么？

答　不够，还该全守天主的诫命。 （雅：贰，十四；玛：拾玖，十六 ─ 十七）

109 问　天主的诫命有几条？

答共有十条，就是天主十诫：「一、钦崇一天主在万有之上。二、毋呼天主圣名以发虚誓。三、守瞻礼之日。四、孝敬父母。五、毋杀人。六、毋行邪淫。七、毋偷盗。八、毋妄证。九、毋愿他人妻。十、毋贪他人财物。 （出：贰拾，一─ 十七；玛：伍，十七─ 十九）

**第一诫（钦崇一天主在万有之上）**

110 问　第一诫命是什么？

答　命人恭敬独一真天主，在万有之上。 （路：肆，八）

111 问　怎么算恭敬独一真天主，在万有之上？

答　就是认天主为万物的真主宰，钦崇天主，信天主，望天主，爱天主。 （玛：拾，三二 ─ 三三；肆，十；若：三，三六；铎：壹，一 ─ 二；玛：贰贰，三七）

112 问 该怎么样钦崇天主？

答 该心里钦崇，外面钦崇，也用公礼钦崇。

113 问　第一诫禁止什么？

答　禁止遣反钦崇天主、信天主、望天主、爱天主的事情。

114 问　什么罪遣反钦崇天主？

答　就是不尽恭敬天主的本分，拜邪神，行异端，及一必亵渎圣的罪。 （出：贰拾，四 ─ 五；申：拾捌，十 ─ 一二；玛：贰壹，十二 ─ 十三）

115 问　什么罪遣反信天主？

答　背教，信异端，看反对天主教道理的书籍，都是遣反信天主的罪。 （玛：拾，三二 ─ 三三；宗：贰拾，二九 ─ 三十）

116 问　什么罪遣反望天主？

答　妄望和失望。 （格前：拾，十二；玛：贰柒，三 ─ 五）

117 问　什么罪遣反爱天主？

答　一总的大罪。 （若：拾肆，十五）

**恭敬圣母圣人**

118 问　恭敬圣母、天神、圣人，也是理当的么？

答　也是理当的。 （出：贰三，二十 ─ 二一；路：壹，四八 ─ 四九；德：肆肆，一）

119 问　为什么该当格外恭敬圣母？

答　因为圣母是天主的母亲，也是我们的母亲。 （路：壹，三十 ─ 三五；若：拾玖，二六 ─ 二七）

120 问　为什么该当恭敬天神、圣人呢？

答　因为他们都是天主的忠臣爱子，常为我们转求天主。 （加下：拾伍，十三 ─ 十六）

121 问　我们也当尊敬圣像么？

答　也当尊敬，因为尊敬圣像，就是恭敬圣像所表现的神圣，又能提醒人热心。

122 问　我们恭敬天神圣人，同外教人敬邪神，拜偶像，有分别么？

答　大有分别：恭敬天神圣人，合府正理，引人归向天主。敬邪神，拜偶像，出于迷信，引人背叛天主。

**第二诫　（毋呼天主圣名以发虚誓）**

123 问　第二诫禁止什么？

答　禁止轻慢天主的名，或呼天主的圣名发虚誓，或许愿不还。 （肋：拾玖，十二；申：贰三，二二 ─ 二四）

124 问　什么是发誓？

答　就是呼天主圣名，证自己所言为真，所许必践。 （耶：肆，二；玛：伍，三三）

125 问　什么是发愿？

答　就是许给天主一件更中悦祂圣意的事，且规定不做有罪。 （训：伍，三 ─ 四）

126 问　若要发愿，先该做什么？

答　该细心审量，不可冒失，先听神父的指引更妥。

127 问　第二诫命什么？

答　命人尊敬、赞美天主的圣名。 （咏：壹壹贰，二 ─ 三）

**第三诫　（守瞻礼之日）**

128 问　第三条诫命什么？

答　命人主日及当守瞻礼上停工，专务恭敬天主的事情。 （申：伍，十二 ─ 十四）

129 问　为什么必须守主日及停工瞻礼呢？

答　因为我们平日多为照顾肉身，到主日或当守瞻礼，自当格外恭敬天主，照顾灵魂。 （详见圣教第一规） （出：贰拾，八 ─ 十）

**第四诫（孝敬父母）**

130 问　第四诫命什么？

答　命儿女尊敬父母，孝爱父母，听父母的正命。 （德：三，三 ─ 十七；弗，陆，一 ─ 三）

131 问　父母死了，儿女有什么责任？

答　该按圣教会的礼规殡葬父母，为父母念经，献弥撒，求天主赏他们早升天堂。

132 问　忤逆不孝的儿女受什么罚？

答　生前或遭患难，死后要下地狱。 （德：三，十八）

133 问　第四诫仅指儿女的责任么？

答　不仅指儿女的责任，也包含父母儿女、夫妇、长上属下、主人佣工，彼此相​​关的责任。 （弗：陆，四 ─ 九）

134 问　若父母长上的命，不合天主的命，也该听么？

答　不该听：因为不该为人的命，背天主的命。 （玛：拾，三七）

135 问　我们对于国家有该尽的本分么？

答　有：就是当爱护国家，服从合理的法律，勉尽法定的义务。 （罗：拾三，一 ─ 七）

136 问　父母对于儿女有什么责任？

答　有爱护、教养儿女的责任，其中最大的，是教他们恭敬天主。 （德：柒，二五 ─ 二六；弗：陆，四）

**第五诫（毋杀人）**

137 问　第五诫禁止什么？

答　禁止杀害损害自己，或别人的灵魂肉身，并相帮人做这类的事。 （玛：伍，二一 ─ 二四）

138 问　什么是害自己的肉身呢？

答　寻死、酗酒，吸麻醉毒品，及做别的各种伤身的事。
139 问　怎么是害别人的灵魂呢？

答　立恶表，引人犯罪。 （玛：拾捌，六 ─ 七）

140 问　第五诫命是什么？

答　命人彼此和睦，彼此相帮。 （若：拾三，三四）

**第六诫（毋行邪淫）**

141 问　第六诫禁止什么？

答　禁止一切遣反洁德的言行，又禁止投入邪淫的机会。 （出：贰拾，十四；得前：肆，三 ─ 五）

142 问　第六诫禁止的事情，常是大罪么？

答　邪淫的事，明知故犯，常是大罪。 （弗：伍，三 ─ 七）

143 问　第六诫命是什么？

答　命人保守洁德。 （格前：陆，十八 ─ 二十）

144 问　该怎样保守洁德呢？

答　该躲避犯罪的机会，及各样不好的来往，多办神工，勤领圣体，热心恭敬圣母。 （玛：伍，二九 ─ 三十；谷：拾肆，三八；伯前：伍，八 ─ 九）

**第七诫（毋偷盗）**

145 问　第七诫禁止什么？

答　禁止损害人的财物。 （出：贰拾，十五）

146 问　怎么算是损害人的财物？

答　一、取财不义；二、存留不义之财；三、损坏人的财物。 （肋：拾玖，三五 ─ 三六）

147 问　犯了第七诫，该怎么样？

答　该照自己的力量补还；不然，天主不赦罪。 （出：贰贰，二 ─ 五）

148 问　第七诫命什么？

答　命人公道、慈善、大方；欠人的债，及早清还。 （箴：拾陆，八；罗：拾三，七）

**第八诫（毋妄证）**

149 问　第八诫禁止什么？

答　禁止说谎、妄证、冤枉人、破坏别人的名誉。 （出：贰三，一 ─ 二，七）

150 问　什么是说谎？

答　就是说心口不合的说话，有意欺哄人。

151 问　什么是妄证？

答　就是说假见证，或是妄告人。

152 问　什么是冤枉人？

答　就是凭空捏造别人的过失。

153 问　什么是破坏别人的名誉？

答　就是没有正当的缘故，泄漏别人的罪过。

154 问　犯了这些罪也该赔补么？

答　该尽力赔补。

155 问　第八诫命什么？

答　命人诚实，是说是，非说非，谨口慎言，保护别人的名誉。 （玛：伍，三七）

**第九诫（毋愿他人妻）**

156 问　第九诫禁止什么？

答　禁止人喜欢不洁净的思想，或愿意犯不洁净的罪。 （玛：伍，二八）

157 问　心里一起邪念，就有罪么？

答　若故意喜欢，就有罪；若勉力压服了，不但没有罪，还有退诱感的功劳。

158 问　第九诫命什么？

答　命我们保存灵魂的洁净，不想邪念。 （玛：伍，八；伯前：贰，十一）

**第十诫（毋贪他人财物）**

159 问　第十诫禁止什么？

答　禁止妄贪别人的财物。 （弟前：陆，十）

160 问　第十诫命什么？

答　命人知足，不贪分外之财。 （路：拾贰，十五）

**十诫总纲**

161 问　什么是十诫的总纲？

答　就是全心、全灵、全意、全力，爱天主在万有之上，又为天主爱人如己。 （玛：贰贰，三五 ─ 四十）

162 问　各人也当尽各人的本分么？

答 各人对于本人地位的职务，都该勤谨尽到。

**圣教会四规**

163 问　十诫以外，还有当守的诫命​​么？

答　还有圣教会的规律。

163 问　圣教会要紧的规律有几条？

答　有四条：一、凡主日及一总停工瞻礼之日． ，该望全弥撒。二、遵守圣教所定的大小斋期。三、该妥当告解，并善领圣体，至少每件一次。四、当尽力帮助圣教会的经费。

**第一规（凡主日及一总停工瞻礼之日，该望全弥撒）**

165 问　第一条规命什么？

答　命我们每主日当守瞻礼，望全弥撒，停百工。 （玛：拾贰，一 ─ 十二）

166 问　主日及停工瞻礼，不停工，有罪么？

答　无故不停工，就有罪；若有正当的缘故，求该本堂神父宽免。

167 问　主日和当守瞻礼，不望全弥撒，有大罪没有？

答　若没有真实的缘故，缺弥撒，就有大罪。

168 问　教友们在主日和守瞻礼，除了望弥撒以外，还有什么当行的善工？

答　除了望弥撒外，要勉励做些慈善事，及热心的神工，如望圣体降福、听道理、讲解问答、学习经文等。

**第二规　（遵守圣教所定的大小斋期）**

169 问　第二规命什么？

答　命教友守圣教会所定的大小斋期。

170 问　什么是小斋？

答　就是不吃禽兽的肉，但不禁止吃水族的肉。

171 问　什么是大斋？

答　就是一天只许吃一顿饱饭，早晨晚晌，还可以照本地的习惯，吃少许点心。

172 问　什么人该守小斋？

答　凡满了十四岁私男女教友，都该守小斋。

173 问　什么人该守大斋？

答　凡满了十八岁，未满五十九岁的男女教友，都该守大斋。

**第三规（该妥当告解，并善领圣体，至少每年一次）**

174 问　第三规命什么？

答　命一总开了悟明的教友，每年至少妥为告解，并善领圣体一次。 （若：陆，五一 ─ 五三）

175 问　圣教会在第三规上，特加了「至少」二字，是为什么？

答　因为圣教会很盼望教友们，不但每年一次，且勤办告解、勤领圣体才好。

**第四规　（当尽力帮助圣教会的经费）**

176 问　第四规上，圣教会命什么？

答　命信友遵照天主的命令，按各地的习惯，帮助圣教会一切的经费。 （玛：拾，十；路：拾，七）

177 问　圣教会为什么定了这个规律？

答　因为圣教会为信友们操心劳力，施行圣事，管理灵魂，信友们理当供给一切用费。

**罪**

178 问　什么是罪？

答　就是明知故犯天主的诫命。

179 问　罪分大小么？

答　分大小。

**大罪**

180 问　什么是大罪？

答　在大事情上，明知故犯天主的诫命，就是大罪；大罪也叫死罪。

181 问　大罪为什么也叫死罪？

答　因为大罪使人的灵魂离弃自己的终向，失落超性的生命，及所立的功劳，不能升天堂，应该下地狱。 （德：贰壹，二 ─ 三）

**小罪**

182 问　什么是小罪？

答　就是在小事情上，明知故犯天主的诫命，或在大事情上，不完全明白，或不完全故意犯天主的诫命。

183 问　这等罪为什么叫小罪？

答　因为不使人离弃自己的终向，也不使人失落超性的生命，且在告解以外也能得赦。

184 问　犯小罪有什么害处？

答　减少人的热心，使人渐渐陷于大罪，又使人应受许多的暂罚。 （德：拾玖，一；玛：拾贰，三六）

**七罪宗**

185 问　七罪宗是那七样？

答　就是骄傲、悭吝、色迷、忿怒、嫉妒、贪饕、懒惰。

**德行**

186 问　除了躲避犯罪以外，还该做什么？

答　还该勉励修各样的德行。

187 问　德行是什么？

答　是行善避恶的恒久习惯。

188 问　德行分几样？

答　分两样：就是向天主之德，及行为之德。

189 问　什么是向天主之德？

答　就是信、望、爱三德。 （格前：拾三，十三）

**信望爱三德**

190 问　信德是什么？

答　是直向天主的超性之德，叫我们全信天主各端道理，因为天主不能差错，也不能虚言。 （若：三，三一 ─ 三三；希：拾壹，一 ─ 二）

191 问　望德是什么？

答　是直向天主的超性之德，盼望天主的仁慈，因耶稣的功劳，在世上赏我们要紧的圣宠，死后赏我们永远的真福。 （罗：捌，二四 ─ 二五）

192 问　爱德是什么？

答　是直向天主的超性之德，叫我们因天主无穷美善，爱天主在万有之上，又为天主爱人如己。 （格前：拾三，一 ─ 七）

**四枢德**

193 问　行为之德，有什么总纲？

答　有四枢德：就是智德、义德、勇德、节德。 （智：捌，七）

194 问　这四德为什么叫四枢德？

答　因为是诸德的枢纽，无论什么德行，都是离不了这四德的。

**爱人的本分**

195 问　我们各自修德，独善其身，就够了么？

答　不够，还该爱人如己，按自己的力量行哀矜。 （玛：贰贰，三九；若一：十七 ─ 十八）

196 问　哀矜有几样？

答　有神哀矜、形哀矜两样。

197 问　什么是神哀矜？

答　就是解人疑惑，教导愚蒙，劝人回改，安慰忧苦，赦人侮辱，忍耐磨难，又为生者死者祈求。

198 问　什么是形哀矜？

答　就是饥者食之，渴者饮之，祼者衣之，收留旅人，照顾病人，探望囚者，埋葬死者。

199 问　爱人如己的诫命，也叫我们爱仇人么？

答　也叫我们真心爱仇人。 （玛：伍，四三 ─ 四八）

[要理问答（卷一）](https://izshui.github.io/2021/11/30/%E8%A6%81%E7%90%86%E9%97%AE%E7%AD%94-%E5%8D%B7%E4%B8%80/)

[要理问答（卷三）](https://izshui.github.io/2021/11/30/%E8%A6%81%E7%90%86%E9%97%AE%E7%AD%94-%E5%8D%B7%E4%B8%89/)
