---
redirect_from: /_posts/2021-11-19-%E5%8D%8E%E4%B8%BA%E6%98%87%E8%85%BE910%E4%BD%BF%E7%94%A8%E5%88%9D%E6%8E%A2/
title: 要理问答（卷四）
tags:
  - 日常祈祷
---

▲**卷四&emsp;&emsp;祈　祷**

**祈祷**

330 问　祈祷是什么？

答　凡心里思慕天主，钦崇天主，或求恩，或谢恩，都是祈祷。

331 问　祈祷有几样？

答　有两样：一是念经，一是默想。（格前：拾肆，十五；咏：三，五；伍拾，十七）
332 问　祈祷要紧不要紧？

答　十分要紧：凡开了明悟的人，不能祈祷不能救灵魂。 （若：拾伍，五；玛：柒，七 ─ 八；贰陆，四一）

333 问　怎么样祈祷才有功效？

答　必须因耶稣的圣名，赖耶稣的功劳，坚信、切望、恒心、谦逊，祈祷才有功效。 （若：拾肆，十三 ─ 十四；玛贰壹，二二；路：拾捌，一 ─ 十四）

334 问　什么时候该当祈祷？

答　按吾主耶稣的教训，该常祈祷，不可间断；每天早晨晚晌，饭前饭后，在诱感患难的时候，更该行祈祷\的神工。

**圣号经**

335 问　什么是奉教人外面的记号？

答　就是十字圣号。

336 问　圣号经有几样？

答　有大小两样。大圣号经就是：『以十字圣架号，天主我等主，救我等于我仇，因父及子之圣神之名。亚孟。 』小圣号就是：『因父及子及圣神之名。亚孟。 』

337 问　为什么十字圣号，是奉教人的记号呢？

答　因为十字圣号，表明信德最重要的两端道理。

338 问　表明什么道理？

答　圣号经的言语，包含天主三位一体的道理，画十字，表明吾主耶稣为救赎人类，被钉十字架上死。

339 问　大圣号经有什么意思？

答　大意是说：求天主看耶稣死在十字架上的功劳，保佑我们不受三仇的害，赖天主三位一体的圣名，赏赐我们所求的恩典。

问　什么是三仇？

答　就是魔鬼、肉身、世俗。

341 问　在什么时候该画十字圣号？

答　在行各种神工的时候，饮食、睡觉、及做一切要事前后，特别是在诱感危险的时候，画十字架很好。

**天主经**

342 问　圣教会最好的经是那一端？

答　是天主经。

343 问　天主经怎么念？

答　『在天我等父者，我等愿尔名见证；尔国临格；尔旨承行于地，如于天焉。 』『我等望尔，今日与我，我日用粮；尔免我债，如我亦免负我债者；又不我许陷于诱感，乃救我于凶恶。亚孟。 』

344 问　怎么说天主经是最好的呢？

答　因为是天主耶稣亲口传授的，而且包含爱天主爱人最奇妙的德行，为灵魂为肉身最要紧的恩典。 （玛：陆，九 ─ 十三）

345 问　天主经怎么分？

答　分七段：前三段，求天主的光荣；后四段，求为各人要紧的恩典。头一句，『在天我等父者，』算是七段祈求的小引。

346 问　为什么称天主为父呢？

答　因为天主造生养育我们，领洗的时候，又收留我们为祂的义子。

347 问　『我等愿尔名见圣』有什么意思？

答　是求天主赏赐普天下一总的人，都认识、爱慕、赞美，恭敬天主的圣名。

348 问　『尔国临格』有什么意思？

答　『临格』是来到的意思，这一句中求三样恩典：一、求天主赏赐圣教会广扬，二、求天主赏赐我们圣宠，三、求天主赏赐我们升天堂。

349 问　『尔旨承行于地，如于天焉』有什么意思？

答　是求天主叫天下一总的人，都承行天主的旨意，就是遵守天主的诫命，如同天堂上的天神圣人一样。

350 问　『我等望尔，今日与我，我日用粮』有什么意思？

答　是求天主赏赐我们灵魂肉身，天天要紧用的事物。

351 问　『尔免我债，如我免负我债者』有什么意思？

答　是求天主宽恕我们的罪，如同我们宽恕得罪我们的人一样。

352 问　『又不我许陷于诱感』有什么意思？

答　是求天主保护我们，不顺从诱感。

353 问　『乃救我们于凶恶』有什么意思？

答　是求天主免我们灵魂肉身的患难，格外保护我们不犯罪，脱免地狱的永苦。

354 问　『亚孟』有什么意思？

答　是说：以上所求的恩典，盼望都得到才好。

**圣母经**

355 问　圣母经怎么念？

答　『万福玛利亚！满被圣宠者，主与尔偕焉；女中尔为赞美，尔胎子耶稣并为赞美。 』『天主圣母玛利亚，为我等罪人，今祈天主，及我等死候。亚孟。 』

356 问　圣母经怎么分？

答　分两段：前段是赞美圣母，后段是祈求圣母。

357 问　『万福』二字有什么意思？

答　是庆贺圣母，万般受福；这是嘉俾厄尔天神拜贺圣母用的第一句话。

358 问　『玛利亚』圣名有什么意思？

答　解说：主母，海星，苦海。

359 问　为什么说，圣母是『满被圣宠者』？

答　因为圣母自始胎无染原罪，富有天主各样的恩典，又生了吾主耶稣，圣宠的根源。

360 问　『主与尔偕焉』有什么意思？

答　是说：天主常同圣母在一齐，常常宠爱、保护、照顾圣母。

361 问　『女中尔为赞美』有什么意思？

答　是说：在一切妇女当中，独有圣母最是光荣，最有福气的。

362 问　为什么说，圣母最有光荣、最有福气呢？

答　因为圣母是天主之母，又是卒世童贞，故此最有光荣，最有福气。

363 问　『尔胎子耶稣并为赞美』有什么意思？

答　明言圣母的圣子吾主耶稣，是在万物之上，永可赞美的。

364 问　圣母经后段求什么恩典？

答　求圣母常为我们罪人转求天主，特别在临终的时候。

**圣教会的年节**

365 问　圣教会的年节是什么？

答　就是圣教会为恭敬天主，感念降生救赎的大恩，并为光荣圣母及诸圣，所定的时节。

366 问　圣教会的年节大概分几期？

答　分五期：就是将临期，圣诞期，严斋期，复活期，及常年期。

367 问　圣诞期含有什么意义？

答　圣诞期包含盼望吾主耶稣的圣诞，及圣诞的大乐。

368 问　严斋期包含有什么意义？

答　是叫我们以痛悔的真心，效法耶稣的苦难，预备得沾救赎的洪恩。

369 问　复活期含有什么意义？

答　是叫我们因耶稣的复活，盼望永生，欣勤修德，一天比一天热心前进。

370 问　常年期含有什么意义？

答　是叫我们在世上，如旅行一样，不恋世物，一心盼望天堂。

**瞻　礼**

371 问　耶稣圣诞节纪念什么？

答　纪念天主圣子为救赎人罪，拣选童贞圣母，降生为人的大恩。

372 问　复活节纪念什么？

答　纪念耶稣死后第三日，从死者中，自己光荣复活了，战胜了死亡，打败了魔鬼，救赎了人类。

373 问　圣神降临节纪念什么？

答　纪念当初圣神降临，充满宗徙们的心；如今还常在圣教会内，指引，保护，总不相离。

374 问　圣母的庆节中最大的是那两个？

答　圣母蒙召升天，及圣母无染原罪。

375 问　在圣教会年内，还有别的大庆节么？

答　还有主显节，耶稣升天，耶稣圣体圣血，大圣若瑟，圣伯多禄、圣保禄，及在天诸圣节。

376 问　为什么圣教会定了耶稣的庆节呢？

答　为叫我们格外感念耶稣救赎的大恩，常存知恩报爱的心，勉励效法耶稣。

377 问　为什么又定了圣母和诸圣人的庆节呢？

答　为感谢天主赏赐他们的恩典，庆贺他们所得的光荣，求他们为我们转求天主，勉励效法他们的表样。 

**（要理问答终）**

▲**要理六论**
&emsp;&emsp;该明未有天地之先，有一大主宰，从无中造成天地万物，又常保护所造之物。该明天主为赏善罚恶与审判生者死者之主。该明一个天主有三位：曰圣父，曰圣子，曰圣神；三位共是一性一体，一个天主。该明第二位圣子降生为人，取名耶稣基督，解说救世主，为补赎万民之罪，自甘受苦受难被钉十字架上死。第三日复活，第四十日升天。该明人有一个灵魂有始无终、不死不灭；善者，肉身死后，灵魂升天堂，享无穷之福；恶者，肉身死后，灵魂下地狱，受无穷之苦。该明天下宗教繁多，惟由基督所立的教会至圆满无缺，能使人得天上之永福，免地狱之永苦，为此天下万民，皆当奉基督所立的教会，以 救己灵魂。

[要理问答（卷三）](https://izshui.github.io/2021/11/30/%E8%A6%81%E7%90%86%E9%97%AE%E7%AD%94-%E5%8D%B7%E4%B8%89/)

[要理问答（附录）](https://izshui.github.io/2021/11/30/%E8%A6%81%E7%90%86%E9%97%AE%E7%AD%94-%E9%99%84%E5%BD%95/)
