---
redirect_from: /_posts/2021-11-19-%E5%8D%8E%E4%B8%BA%E6%98%87%E8%85%BE910%E4%BD%BF%E7%94%A8%E5%88%9D%E6%8E%A2/
title: 要理问答（卷三）
tags:
  - 日常祈祷
---

▲**卷三&emsp;&emsp;七件圣事**

**圣　宠**

200 问　我们单靠自己我力量，就能救灵魂么？

答　不能，必须依靠天主的圣宠。 （若：拾伍，一 ─ 五）

201 问　圣宠是什么？

答　是天主看耶稣的功劳，赏给我们的超性之恩。 （若：壹，十六 ─ 十七）

202 问　圣宠有几样？

答　有宠佑、宠爱两种。

**宠　佑**

203 问　宠佑是什么？

答　是天主赏的超性之恩，光明人的明悟，感动人的爱欲，使能行善避恶，以得常生。 （弗：壹，十七 ─ 十八）

204 问　宠佑要紧不要紧？

答　宠佑为使人行善、避恶、得常生，是绝对要紧的。 （斐：贰，十三；格后：三，五；若：陆，四四）

**宠　爱**

205 问　宠爱是什么？

答　是灵魂的超性生命，使人成天主的义子，圣神的宫殿，能立常生的功劳，得天堂的产业。 （伯后：壹，四；罗：捌，十五 ─ 十七；格前：陆，十九）

206 问　没有宠爱也能得常生么？

答　没有宠爱，谁也不能得常生。 （弗：贰，八 ─ 十）

207 问　得了宠爱，还能失落么？

答　不拘犯了什么大罪，立刻就失落了。 （则：三三，十二 ─ 十三；格前：拾，十二）

208 问　要得天主的圣宠，有什么最容易的法子？

答　有圣事、祈祷两样。

**圣　事**

209 问　圣事是什么？

答　是耶稣亲自立的有形的礼节，为表明、并赋给圣宠与领圣事的人。 （若：三，五；弟后：壹，六）

210 问　圣事有几件？

答　有七件：就是圣洗、坚振、告解、圣体、病人傅油、神品、婚配。

211 问　七件圣事内，那是罪人的圣事，那是善人的圣事？

答　圣洗、告解是罪人的圣事，其余皆是善人的圣事。

212 问　为什么圣洗、告解是罪人的圣事？

答　因为圣洗、告解是特别为没有恩宠的人立的。

213 问　别的圣事，为什么称善人的圣事？

答　因为别的圣事，必须灵魂有宠爱才许领。

214 问　凡明知自己有大罪的人，领善的人的圣事，犯什么罪？

答　犯冒领圣事，亵圣的大罪。 （格前：拾壹，二七）

215 问　那几件圣事，只能领一次？

答　圣洗、坚振、神品，只能领一次；因为这三件圣事，赋给灵魂永远不能灭的神印。 （格后：壹，二二）

**圣　洗**

216 问　那件圣事是最要紧的？

答　圣洗圣事是最要紧的，因为不领洗，不能升天堂，也不能领别的圣事。 （若：三，五；谷：拾陆，十六）

217 问　圣洗是什么？

答　是吾主耶稣亲定的圣事，为消灭愿奉教人的原本诸罪，并赦其当受之罚，能成天主及圣​​教会的义子，也能领其余的圣事。 （玛：贰捌，十八 ─ 二十；宗：贰，三八；罗：陆，三 ─ 七）

218 问　什么人算是望教的人？

答　凡人真心愿意奉教，弃绝异端，学习要理，就算望教的人。

219 问　望教的人，也该守圣教会的规矩么？

答　虽然没有严重的本分，到底也该学习遵守。

220 问　领洗的时候，应该发痛悔么？

答　若有本身自犯的罪，必该发痛悔；否则领洗只得神印，不得赦罪的恩典。

221 问　奉教人的孩子几时该领洗？

答　越早越好；即使没有病，也不可过八天。

222 问　谁可以给人付洗呢？

答　付洗本是神父的职分，但在要紧的时候，不论男女老幼，教友外教，只要遵守付洗的规矩，都可给人付洗。

223 问　给人付洗，有什么规矩？

答先起一个圣名，然后在额上倒水，同时念：「我洗尔，因父、及子、及圣神之名。」 （宗：捌，三六─ 三九；玛：贰捌，十八─ 二十）

224 问　领洗的时候，为什么请代父代母？

答　为指教领洗的人，好尽教友的本分。

225 问　该请什么人做代父代母？

答　该请一个明白圣教道理，热心守教规的教友。

226 问　领洗的时候，什么人彼此结神亲？

答　付洗的、同领洗的，代父、代母同他的代子代女给神亲；故此有婚配的阻挡。

227 问　领过洗的人有什么本分？

答　该全信圣教会的道理，又当遵守圣教会的规矩。

**坚　振**

228 问　坚振是什么？

答　是吾主耶稣亲定的圣事，为赋天主圣神与领坚振的人，坚固其心，作耶稣的勇兵，使能以言以行明证自己的信德，甚至舍生致命。 （宗：捌，十四 ─ 十六；壹，八）

229 问　坚振还有什么效验？

答　还赋天主圣神的七恩？

230 问 天主圣神的七恩是什么？

答　是天主圣神赋与人灵魂的七样美情，使人顺听圣神的默导，克己修德，畅快走真福的道路。

231 问　七恩是那七样？

答　一是敬畏，二是孝爱，三是聪敏，四是刚毅，五是超见，六是明达，七是上智。 （依：拾壹，二 ─ 三）

232 问　坚振要紧不要紧？

答　不是全要紧的，但教友能领坚振而故意不肯领，便有罪。

233 问　该请什么人来做坚振的代父代母。

答　必须请一个领过坚振的，很明白教友的本分，又在教会中立好表样的人，这样的人，才做得坚振的代父代母。

234 问　该怎么样预备领坚振？

答　一、除了要通达要理以外，还要明白坚振的道理。二、要在本堂神父跟前考明、求准、领坚振的凭据。三、要前几日，加工夫行善工。四、领坚振前，若有大罪，该妥当告解。

235 问　领过坚振，有什么本分？

答　本分有三：一是发勇德，忍受奉事天主里头所遇的艰难；一是总也不怕尽好教友的本分；一是开导信异端的人和不守规矩的冷淡教友。

**告　解**

236 问　告解是什么？

答　是吾主耶稣亲定的圣事，为赦教​​中人在领洗后所犯过的诸罪。 （玛：拾陆，十八 ─ 十九；若：贰拾，二一 ─ 二三）

237 问　耶稣几时立了告解圣事？

答　耶稣复活当天晚晌，发显给宗徙们的时候，立了这件圣事。 （若：贰拾，二一 ─ 二三）

238 问　告解要紧不要紧？

答　最要紧，若不肯告解，大罪不得赦。

239 问　什么样的人该当告解？

答　凡知道好歹的男女教友，都该告解。

240 问　在告解的时候该告什么罪？

答　领洗后所犯的大罪，凡未经告解赦过的，都该告；如果没有大罪，仅告小罪，或重告已经告解赦过大罪，也有大益处。

241 问　告解有几条要紧的规矩？

答 要紧的有五：一、省察，二、痛悔，三、定改，四、告明，五、补赎。

**省　察**

242 问　省察是什么？

答　用心考察自己，或从领洗以来，或从上次妥当告解以来，所犯过的诸罪。

243 问　省察的工夫该怎么做？

答  第一、该跪求天主，开明我的心，好认我的罪；第二、该尽我的明悟，按着天主的十诫，圣教的规矩，七罪宗，并自己的本分，一一省察：所思、所愿、所言、所缺、逆天主，伤别人，害自己的诸罪。

244 问　每一条罪上，该省察什么？

答　该查明各大罪的次数，并改变罪类及加重罪过的光景。

245 问　为什么省察罪要这样用心？

答　因为这是有关我升天堂或下地狱的事情，所以不得不十分用心。

**痛　悔**

246 问　痛悔是什么？

答　心里难过，悔恨自己的罪，因为得罪了天主。　（路：拾伍，十七 ─ 二四）

247 问　痛悔要紧不要紧？

答　十分要紧：凡开了明悟的人，不发痛悔，不得罪之赦。 （则：拾捌，二一─ 二三；路：拾三，五；宗：贰，三八）

248 问　在什么时候该发痛悔？

答　一在省察以后，告解以前；二在告完了罪，神父临念赦罪经的时候，还可以再发痛悔。

２４９问　痛悔有真的，有假的，怎么分得出来？

答　真的痛悔必须是从心里来的，至大无比的，无一罪不恨的，超越本性的。 （咏：伍拾，十一，十二，十九）

250 问　怎么能发真心痛悔？

答　先该恳求天主赐佑，又该自己的勉励，想罪过的凶恶，地狱的永苦，吾主耶稣的苦难圣死，天主的无穷美善，因此恼恨自己的罪。

251 问　只有小罪，恐怕难发真心痛悔，可以做什么？

答　可以在告明后，把从前告过的大罪，再告一二条。

252 问　痛悔有几条？

答　有上等下等两样痛悔。

253 问　什么是上等痛悔？

答　上等痛悔，是从爱天主发出来的，就是恼恨罪，因为得罪了万万美善，无穷可爱的天主。 （咏：伍拾）

254 问　什么是下等痛悔？

答　我恼恨我的罪，是因为怕天主罚我下地狱，不许我升天堂；或是因为我的罪在天主台前，实属丑陋不堪，皆是下等的痛悔。

255 问　上等的痛悔发了什么效验？

答　若发了上等痛悔，虽然不得告解，天主也赦罪，但该含有情愿行告解我意思。 （箴：捌，十七；路：柒，四七；若：拾肆，二三）

256 问　下等痛悔有什么效验？

答　下等痛悔使人因领洗、告解圣事，也能得赦罪的恩典。

257 问　什么时候发上等痛悔？

答　凡有死的危险，带着大罪又不得告解时，就该发上等痛悔，才救得灵魂。

258 问　为妥当告解，下等痛悔也够了么？

答　下等痛悔也够了，但勉励发上等痛悔更好。

**定　改**

259 问　定改是什么？

答　立定志向，从今以后，宁死再不犯罪，并要努力躲避犯罪的近机会。 （德：贰壹，一 ─ 二；若：捌，十一）

260 问　痛悔定改分得开么？

答　不得分开：有真心痛悔，必有真心定改；没有真心定改，也算不得真心痛悔。

261 问　怎么知道定改是真的假的？

答　如果将人、地、事物、引我犯罪的缘由，一概断绝离开，这就是真定改的凭据；不然，就是假定改。

**告　明**

262 问　什么是告明？

答　把省察出来的罪，一一在神父跟前，告说明白。 （宗：拾玖，十七 ─ 十八）

263 问　告明有什么要点？

答　要完全、要老实、要清楚。

264 问　大罪的次数，也该说么？

答　不单大罪的次数，就是改变罪类或加重罪过的光景，也都该说明。

265 问　若记不清大罪的次数，该怎么样？

答 该说：大约有几次。

266 问　告明的时候，无意忘下了大罪，该做什么？

答　忘了的大罪，虽然同告过的罪一齐都赦了，但若想起来，下次还该补告。

267 问　告解的时候，故意瞒下大罪，有什么不好？

答　不单瞒下的罪不得赦，别的罪也不得赦，而且包一个冒告解、亵圣的大罪。

**补　赎**

268 问　补赎是什么？

答　是在告解的时候，神父按罪的轻重，所罚的神工。

269​​ 问　神父为什么罚补赎？

答　一、为补赎我们的罪；二、为相帮我们改过迁善。

270 问　神父罚的补赎，必定该做么？

答 必定该做：若能做而不做，必有罪。

271 问　天主赦罪，不连罪罚一齐赦么？

答　除了领洗以外，平常单赦罪的永罚，不全赦罪的暂罚。 （岳：贰，十二）

272 问　什么是罪的暂罚？

答　就是在世上或在炼狱里当做的补赎。

273 问　能有法子，可免我应做的补赎么？

答　有：一是每办告解，发上等痛悔；一是常发爱天主的心情；一是真心爱仇人；一是专心得大赦。

**大　赦**

274 问　什么是大赦？

答　就是圣教会用耶稣及诸圣人的功劳，在告解以外宽免罪的暂罚。

275 问　要得大赦该做什么？

答　该有得大赦的意思，又该履行颁大赦者所指定的善工。

**圣　体**

276 问　圣体是什么？

答　是圣教会中至尊至大的圣事，实在是吾主耶稣的天主性、人性、灵魂、肉身、宝血，全在饼酒形内隐藏着。 （若：陆，五四 ─ 五七；路：贰贰，十九 ─ 二十）

277 问　耶稣几时立了圣体圣事？

答　耶稣在受难前夕的晚餐中，立了圣体圣事。 （玛：贰陆，二六 ─ 二八）

278 问　怎么说圣体是至尊至大的圣事呢？

答　因为别的圣事单赋圣宠，这件圣事并赐圣宠的根源，就是吾主耶稣真天主真人，全体降到我的心中。

279 问　谁有成圣体的权？

答　神父有，是从吾主耶稣亲自付给而传下来的。 （格前：拾壹，二三 ─ 二九）

280 问　神父在什么时候成圣体？

答　神父在弥撒中，手中拿起祭饼，一念成圣体的经，立刻就有了耶稣圣体的宝血。

281 问　神父用什么材料成圣体？

答　用耶稣原定的麦面饼，成耶稣的圣身；葡萄酒，成耶稣的血。

282 问　成了圣体圣血，还有酒饼的体么？

答　饼酒的体立时全灭了，仅留下饼酒形，隐藏着耶稣的圣身圣血。

283 问　成了圣体圣血，饼酒形内都有耶稣的全体么？

答　都有耶稣的全体，因为耶稣复活后，祂的灵魂、圣身、圣血，永远不再相离。

284 问　圣体分得分不得？

答　圣体分不得，分的是饼形，但各大小分，都有耶稣的全体。

285 问　耶稣立圣体，是为什么意思？

答　为祭献天主的大礼，为养人灵魂的神粮，为耶稣永远与人结合的表记。

**弥　撒**

286 问　弥撒是什么？

答　是成圣体，祭献天主的大礼。 （拉：壹，十 ─ 十一；路：贰贰，十九 ─ 二十）

287 问　弥撒怎么是祭献天主的大礼呢？

答　因为在弥撒当中，吾主耶稣自为司祭，将祂的圣身宝血，隐藏在饼酒形内，当作祭品，献与天主圣父，这样重行了十字架上的献祭。 （路：贰三，四六；贰贰，十九 ─ 二十）

288 问　弥撒内献耶稣与圣父，是为什么意思？

答　为钦崇天主，感谢天主，求天主赦罪，求天主赐恩。

289 问　怎么能善望弥撒？

答　瞻仰弥撒的礼节，想念耶稣的苦难圣死，把自己同耶稣一齐献与天主圣父，预备实领或神领圣体，热心感谢圣体。

**领圣体**

290 问　领圣体有什么益处？

答　灵魂肉身都有大益处。

291 问　灵魂有什么益处？

答　善领圣体，同耶稣合而为一，圣体养活灵魂，增圣宠，加圣佑，能胜三仇，好守规诫，脱罪过，立善工，免地狱，奔天堂。 （若：陆，五四 ─ 五九）

292 问　肉身有什么益处？

答　圣体压在肉情，克制私欲，顺从正理；又为肉身得复活，享常生的凭据。
293 问　谁有领圣体的本分？

答　凡知道娴歹的男女教友，都该领圣体；为此小孩一开明悟，就该教他圣体的要理，预备早领圣体。

293Ａ 问　临终圣体是什么？

答　临终圣体是教友在临死时领的。

294 问　领临终圣体，也是要紧的本分么？

答　也是要紧的本分。

295 问　该怎么预备领圣体？

答　有灵魂肉身的预备。

296 问　灵魂应怎么预备？

答　最要紧的，灵魂上该有宠爱；若有大罪，先当妥当告解，只发上等的痛悔不彀。 （格前：拾壹，二三 ─ 二九）

297 问　有大罪不告，或告的不妥，而领圣体，有什么罪？

答　是犯冒领圣体，侮辱耶稣，至重至大的罪。

298 问　肉身该怎么预备？

答　最要紧的，该守圣体斋；此外，身体要端正，要干净。

299 问　圣体斋是什么？

答　就是领圣体前一小时内，不许进用固体或液体食品，亦不得进用含有酒性的饮料。但清水不在禁止之列。

300 问　不守圣体斋，也能领圣体吗？

答　几时有死的危险，或是为免圣体受亵渎，无论何时进用了任何食品和饮料，都可以领圣体。此外，疾病者虽非卧床不起的，领圣体前可进用「非酒精质的」饮料，和无论液体或固体的真正而实际之药品。

301 问　领圣体前，该发什么善情？

答　信、望、爱圣体之外，要悔恨前罪，定心改过，加恭敬，极谦逊，求耶稣降到心中。

302 问　领圣体的时候，该怎么样？

答　该满心爱慕圣体，巴不得自己的心，同耶稣的圣心，合而为一才好。

303 问　领圣体后，该怎么样？

答　该恭恭敬敬的感谢圣体，再三发信、望、爱，把自己的灵魂肉身，全献给耶稣，求再加恩。

304 问　什么人能常领圣体？

答　凡是没有大罪，又有正当意向的教友，都能常领圣体，圣教会且很盼望教友天天领圣体。

**供圣体**

305 问　怎么说圣体是耶稣永远与人给合的表记？

答　因为耶稣在圣体内，常与我们共居，使我们亲近祂、感谢祂、求祂各样的恩典。

306 问　我们在圣体台前，有什么本分？

答　该喜欢朝拜圣体，在圣体台前，表现我们恭敬、钦崇，以爱还爱的心。

**病人傅油的圣事**

307 问　病人傅油圣事是什么？

答　是吾主耶稣亲定的圣事，为赋圣宠与病人，亦为减轻其神形困苦。 （雅：伍，十四 ─ 十五）

308 问　怎么样的人该领病人傅油圣事？

答　凡开了明悟的男女教友，得了重病或有死的危险，都该领病人傅油圣事；年老力衰的人，虽无重病，也可以领病人傅油圣事。

309 问　病人傅油圣事有什么益处？

答增加宠爱，赦免小罪，若有忘了的，或因重病不能告的大罪，只要有下等痛悔，领病人傅油圣事也能赦；且能使人忍耐病苦，得善终，有时候也赏人病好。 （雅：伍，十四 ─ 十五）

310 问　该怎么预样备领病人傅油圣事？

答　平日就该常求天主赏赐这个大恩；到病重的时候，及早请神父，先办妥当神工，领临终圣体，然后领终傅。

311 问　平常终傅完了，圣教会还赏赐病人什么恩典？

答　还颁发临终大赦。

**神　品**

312 问　神品是什么？

答　是吾主耶稣亲定的圣事，为付圣事之权，并赋圣宠，使善行圣事。 （路：贰贰，十九 ─ 二十；弟前：肆，十四 ─ 十五）

313 问　神品有几样？

答　有执事「前称六品修士」与司祭两样。

314 问　司祭分几等？

答　分两等：一等是主教，一等是司铎。

315 问　司铎有什么权柄？

答　最大的权柄，就是在弥撒中成圣体，祭献天主；在告解的时候，赦人的罪。 （路：贰贰，十九 ─ 二十；若：贰拾，二一 ─ 二三）

316 问　怎么样的人，可以领神品？

答　有善表美名，有天主圣召，又没有法定阻碍的人，才可以领神品。 （若：拾伍，十六）

317 问　教友对于主教神父有什么本分？

答　该尊贵、该听命，又该按自己的力量保障、相帮。 （德：染，三一；路：拾，十六）

318 问　儿童有圣召，父母该怎样？

答　该当勉励相帮他们，万不可阻挠儿童随天主的圣召。

**婚　配**

319 问　婚配是什么？

答　是吾主耶稣亲定的圣事，为赋圣宠与正夫正妻，使之终身和睦，妥当教养儿女。 （弗：伍，二二 ─ 三二）

320 问　儿女没有开明悟，父母能给他们订婚么？

答　按圣教会的规定是不许可的。

321 问　父母给儿女定亲，另外该注意什么？

答　最要紧的，该查明男女两家，有婚配的阻碍没有，又要查明男女彼此同意否，若本人不愿意，不能定亲。

322 问　婚配的阻碍有几样？

答　有两样：一样是使婚配违法，一样是使婚配无效。

323 问　使婚配违法的阻碍，有什么意思？

答　是圣教会定的不许婚配的几样条例，若不守，就犯大罪，但是婚配是有效的。

324 问　使婚配无效的阻碍，有什么意思？

答    使婚配无效的阻碍，无论是天主立的，或是圣教会定的，若犯了，不仅有背命的大罪，而且在天主及圣教会面前，婚配不算有效，必该离散；这样的阻碍共有十五条，共中容易遇到的，特别是岁数不足，或同外教人给婚。

325 问　圣教会能宽免婚配的阻碍么？

答　凡是天主所立的，万万不能宽免；凡是圣教会定的，若是正当的缘故，有时能宽免。

326 问　怎么样成婚配呢？

答　该在本堂司铎跟前，当着两个见证，男女二人清清楚楚，表明自己的同意。

327 问　弥撒中降福婚配，是什么意思？

答　是求天主赏赐夫妇二人终身和睦，多生子女，享受高年。

328 问　夫妇二人结婚后，还能离婚么？

答　夫妇二人按教会法结婚后，终身不能仳离。 （格前：柒，十 ─ 十五；玛：拾玖，三 ─ 九）

329 问　夫妇二人中死了一个，单夫寡妇还能婚配么？

答　还能婚配；不再婚配，守节更好。 （格前：柒，八 ─ 九）

[要理问答（卷二）](https://izshui.github.io/2021/11/30/%E8%A6%81%E7%90%86%E9%97%AE%E7%AD%94-%E5%8D%B7%E4%BA%8C/)

[要理问答（卷四）](https://izshui.github.io/2021/11/30/%E8%A6%81%E7%90%86%E9%97%AE%E7%AD%94-%E5%8D%B7%E5%9B%9B/)
