---
redirect_from: /_posts/2021-11-19-清晨祷词/
title: 清晨祷词
tags:
  - 日常祈祷
---

<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/audio/zaoke.mp3">
</audio>

▲**早祷词**

&emsp;&emsp;天主将我从睡梦中唤醒，我要怀着喜悦的心情，来迎接这又一天的开始，向天主呈献我的赞美。

▲**圣号经**

&emsp;&emsp;因父，及子，及圣神之名。阿们。

**▲开始工作祷词**

&emsp;&emsp;天主，我们求祢，以祢的圣宠，指导我们的工作能顺利进行，愿我们祈祷和行为，是为爱主而开始，又以荣主而结束。以上所求是靠我们的主基督，阿们。

▲**小悔罪经**

&emsp;&emsp;天主耶稣基利斯督。我重罪人，得罪于天主。而今为天主，又为爱天主万有之上。一心痛悔我之罪过。定心再不敢得罪于天主，望天主赦我之罪。阿们。

▲**早晨祈祷**

&emsp;&emsp;上主，我们的天主，求祢恩赐我们在平安中，在快乐中度过这一天，不要让我们遭受创伤，不要让我们沾染罪污。让我们克服一切烦恼的困扰，并远离罪恶的诱惑，能使我们今晚欢欣的向祢讴歌赞颂。上主，我们的天主，祢是照顾万物的慈父，愿祢永远受赞美。阿们。

▲**赞主曲（路一 68~79）（可唱）**

&emsp;&emsp;1、请赞美上主，以色列的天主，因为他眷顾了他的子民，拯救了他的民族；

&emsp;&emsp;2、他在自己仆人达味的家中，为我们兴起了一位大能的救主。

&emsp;&emsp;3、正如他曾藉众圣者的口说过，就是藉他历代的先知所作的许诺，

&emsp;&emsp;4、一位救主将救我们脱离敌手，使我们摆脱仇人的掌握。

&emsp;&emsp;5、他向我们的祖先广施仁慈，他常念及他的神圣盟约。

&emsp;&emsp;6、他曾向我们的先祖亚巴郎立誓，赐我们脱离敌手，无忧无惧。

&emsp;&emsp;7、生活圣洁，行为正直。虔诚事主，终身不渝。

&emsp;&emsp;8、至于你、我儿。你将称为至高者的先知。你要作主的前驱，为他预备道路。

&emsp;&emsp;9、使他的百姓认识救恩，使他们的罪得到宽恕。

&emsp;&emsp;10、这是出于我们天主的慈怀，令旭日从高天向我们照耀。

&emsp;&emsp;11、光照那坐在黑暗中，死影下的人群、引领我们的脚步走上平安的道路。

&emsp;&emsp;12、愿光荣归于父、及子、及圣神；起初如何，今日亦然，直到永远。阿们。

▲**信德经**

&emsp;&emsp;我主，我天主。我信祢是永远不会有错的真天主。并全信祢的教会所训诲的一切道理。求祢坚固我的信德。阿们。

▲**望德经**

&emsp;&emsp;耶稣，祢曾说过：“你们求，就可得到”。所以我全心依赖祢、望祢赐给我现世灵魂肉身的一切需要和死后的常生。求祢增加我的望德。阿们。

▲**爱德经**

&emsp;&emsp;仁慈的天主，祢是纯洁美善、完整无缺的。祢不舍弃我们罪人，派遣了祢的圣子降生成人，救赎了我们，又用祂的圣体圣血养育我们的灵魂。我今大胆到祢面前，许下将尽心竭力，在言语行为上做些爱祢的事，而且我只为爱祢而生活。求祢激发我的爱德。阿们。

**▲伏求圣神降临经**

&emsp;&emsp;伏求圣神降临，从天射光，充满我的心，你是贫乏人的恩主，孤独人的慈父，灵性的光辉，忧患人的安乐，痛苦人的安慰，劳苦人的安息，涕泣人的欢乐，我心灵的嘉宾。

&emsp;&emsp;伏求圣神降临，求你清洁我的心污，灌溉我的心枯，医治我的心病，和顺我的心硬，温暖我的心寒，指引我的道路。 

&emsp;&emsp;请大家祈祷，天主你以圣神充满信徒的心，赐给我们以圣神的光辉，增长智慧常享安乐，因我们的主基督。阿们。

▲**天主经**

&emsp;&emsp;我们的天父，愿你的名受显扬；愿你的国来临；愿你的旨意奉行在人间，如同在天上。求你今天赏给我们日用的食粮；求你宽恕我们的罪过，如同我们宽恕别人一样；不要让我们陷于诱惑；但救我们免于凶恶。阿们。

▲**圣母经**

&emsp;&emsp;万福玛利亚，你充满圣宠，主与你同在，你在妇女中受赞颂，你的亲子耶稣同受赞颂。天主圣母玛利亚，求你现在和我们临终时，为我们罪人祈求天主。阿们。

▲**圣三光荣经**

&emsp;&emsp;愿光荣归于父、及子、及圣神；起初如何，今日亦然，直到永远。阿们。

▲**信经**

&emsp;&emsp;我信全能的天主父，天地万物的创造者。我信父的唯一子，我们的主耶稣基督。我信他因圣神降孕，由童贞玛利亚诞生。我信他在比拉多执政时蒙难，被钉在十字架上，死而安葬。我信他下降阴府，第三日从死者中复活。我信他升了天，坐在全能天主父的右边。我信他要从天降来，审判生者死者。我信圣神，我信圣而公教会，诸圣的相通。我信罪过的赦免，我信肉身的复活，我信永恒的生命。阿们。

▲**三钟经**

&emsp;&emsp;启：主的天使向玛利亚报告。

&emsp;&emsp;应：她因圣神受孕。（圣母经一遍）

&emsp;&emsp;启：我是主的婢女。

&emsp;&emsp;应：请依照祢的话，在我身上成就。（圣母经一遍）

&emsp;&emsp;启：天主圣子降生成人。

&emsp;&emsp;应：居住在我们中间。（圣母经一遍）

&emsp;&emsp;启：天主圣母，请为我们祈求。

&emsp;&emsp;应：使我们堪当承受基督的恩许。

&emsp;&emsp;（请大家祈祷）天主，求你把你的圣宠注入我们心中，我们即因天使的预报，得知祢的圣子降生成人，亦愿赖着他的苦难，及他的十字圣架，获享复活的光荣，因我们的主基督。阿们。

▲**母后万福经**

&emsp;&emsp;母后万福！仁慈的母亲，我们的生命，我们的甘贻，我们的希望。厄娃子孙，在此尘世，向祢哀呼。在这涕泣之谷，向祢叹息哭求。我们的主保，求祢回顾，怜视我们。一旦流亡期满，使我们得见祢的圣子、万民称颂的耶稣。童贞玛利亚，您是宽仁的、慈悲的、甘饴的。天主圣母，请为我们祈求，使我们堪受基督的恩许。阿们。

▲**耶稣圣名祷文**

&emsp;&emsp;启：天主矜怜我等&emsp;&emsp;应：基利斯督矜怜我等，天主矜怜我等

&emsp;&emsp;启：基利斯督俯听我等 &emsp;&emsp;应：基利斯督垂允我等

&emsp;&emsp;启：在天天主父者&emsp;&emsp;应：矜怜我等

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;赎世天主子者

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;圣神天主者

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;三位一体天主者

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;耶稣活天主子者

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;耶稣圣父之光辉者

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;耶稣永光之耀者

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;耶稣荣福之帝者

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;耶稣义德之日者

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;耶稣童贞玛利亚之子者

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;耶稣宜爱者

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;耶稣可奇者

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;耶稣至毅之天主者

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;耶稣后世之父者

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;耶稣宏谋之宗师者

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;耶稣至能者

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;耶稣极忍耐者

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;耶稣极顺命者

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;耶稣良善而心谦者

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;耶稣爱洁德者

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;耶稣极爱吾人者

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;耶稣安和之天主者

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;耶稣生活之源者

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;耶稣诸德之表者

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;耶稣最热切救人灵魂者

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;耶稣吾天主者

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;耶稣我等荫庇者

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;耶稣贫乏之父者

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;耶稣诸信友之宝藏者

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;耶稣善牧者

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;耶稣真光者

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;耶稣无始无终上智者

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;耶稣无穷善德者

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;耶稣吾侪(**chái**)之路与生活者

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;耶稣诸天神之乐者

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;耶稣诸圣祖之皇者

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;耶稣诸宗徒之师者

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;耶稣诸圣史之傅者

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;耶稣诸致命之毅者

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;耶稣诸精修之光者

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;耶稣诸童身之洁者

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;耶稣诸圣人之冠者

&emsp;&emsp;启：望耶稣垂怜&emsp;&emsp;&emsp;应：耶稣赦我等

&emsp;&emsp;启：望耶稣垂怜&emsp;&emsp;应：耶稣允我等

&emsp;&emsp;启：于诸凶恶&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;应：耶稣救我等

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;于诸罪过

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;于主义怒

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;于魔阴计

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;于邪淫之魔

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;于永死

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;于怠忽主之默牖(**yǒu**)

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;为主圣降孕为人之奥

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;为主圣诞

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;为主圣婴时

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;为主天主者之度生

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;为主诸苦劳

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;为主忧闷至死及主受难

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;为主十字架及被弃无聊之苦

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;为主孱弱

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;为主死且葬

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;为主复活

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;为主升天

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;为主建立圣体

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;为主忻(**xīn**)乐

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;为主荣福

&emsp;&emsp;启：除免世罪的天主羔羊&emsp;&emsp; 应：耶稣赦我等

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;除免世罪的天主羔羊&emsp;&emsp; &emsp;&emsp;耶稣允我等

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;除免世罪的天主羔羊&emsp;&emsp; &emsp;&emsp;耶稣怜我等

&emsp;&emsp;启：耶稣俯听我等&emsp;&emsp;应：耶稣垂允我等

&emsp;&emsp;众：请众同祷，吾主耶稣基利斯督，尔昔有言曰：人求则授，人寻则得，人叩则开。今求主赐我等，尔至圣爱之情，使我等全心，以言以行爱慕尔，并顷刻无间赞美尔。

&emsp;&emsp;主，赐我等敬畏爱慕尔之圣名，恒常不变。因凡蒙主佑，坚心爱尔者，永不乏尔照顾，乃生乃王世世，阿们。

▲**圣号经**

&emsp;&emsp;因父，及子，及圣神之名。阿们。
