---
redirect_from: /_posts/2022-07-28-香港黑帮14k大哥洪汉义信耶稣/
title: 香港黑帮14k大哥洪汉义信耶稣,建立黑社会教会带领众小弟信主
tags:
  - 见证
---

**【震撼见证】香港黑帮14k大哥洪汉义信耶稣，建立黑社会教会带领众小弟信主**

> 洪汉义，曾是香港帮派大哥大、一个不得了的黑道首领，叱咤香港黑白两道。信主之后，偏门、邪道尽都关闭。

> ﻿﻿﻿﻿天堂、地狱蒙受启示：江湖只是传说，转身才是永恒！

> 社团大佬信耶穌？叱吒風雨背后是无数个失眠夜？

> 从拳头到愛心，神如何用十年時间介入、拆毀及建立？

2014年，已经68岁的洪汉义（Teddy哥），（2014年）9月9日晚上出现在深圳最大教堂梅岭堂向会众见证了12年来耶稣改变自己这样的一个“罪人中的罪魁”的经历。主持人说这位曾经的江湖大佬已经68岁时，会众发出一阵惊呼声，因为看着不像。主持人笑称，洪汉义因为认识耶稣越活越年轻了。

﻿﻿﻿﻿**洪汉义口述了自己信主的经历：**

> **未信耶稣前的黑帮大哥**

在未信耶稣之前，我在香港是管理黑社会的，我的黑社会帮派叫14K，是亚洲最大的帮派。我在香港有十多万小弟，全世界加起来超过100多万。

我没信耶稣之前，在香港开了亚洲最大的迪斯科夜总会，名字叫348。我还开了很多不同的赌场，我在泰国、菲律宾都有地下赌场，亚洲网络上最大的赌场。我还控制欧洲的球队打假球，赌球是我最大的收入。

我的感情生活更加的混乱，我有4个太太，还有很多女朋友。

我和你们介绍我这么坏的背景，是要你们知道在我，我是很难信耶稣的。过去几十年，我非常抵挡耶稣，我不准别人在我面前提“耶稣”两个字。若小弟在我面前提耶稣会被我骂神经病，“你在黑社会做了这么多坏事，你还想着去天堂吗？”

全香港黑社会都知道不能在Teddy哥面前提“耶稣”，过去几十年，在我面前提耶稣被我打的人太多了。信耶稣对我来说，是不可能的事。

> **被一群牧师传福音**

直到12年前，有来自全世界超过50位神学家访问我，叫我信耶稣。我严厉的指着他们，“你们什么都可以问我，就是不可以提耶稣。耶稣是我的敌人，我是专门与耶稣作对的。”

当时一个香港的博士很大胆，他站起来用手指着我：“不怕，神一定会慢慢改变。”我听到改变很害怕，回过去：“千万不要改变，我每天赚多少钱我自己都数不过来。我拜的佛很好，不用你的耶稣。你们要救就去救其他的黑社会。”

他们就说：“可不可以让我们去你的夜总会给你的小弟传福音？”我说：“可以。”他们说：“我们很怕黑社会，我们在传福音的时候，你可不可以在现场保护我们?”我说：“可以。”

后来2年的时间，我发现他们带了很多牧师，对我有很大的计划，因为他们一开始就针对我一个人来传福音。我和他们说“你们搞错对象了，我让你们来我夜总会是和他们传，不是和我传。”他们说：“Teddy哥，不是呀，你们黑社会不是讲义气吗？你是他们的老大，如果你先去信耶稣就会影响你的手下都去信耶稣。你一个人得救，很多人就会得救，你应该讲义气。你先去信耶稣。”

他们这样说，让我有点心动，让他们带我去教会看看。第一次去的教会是一间灵恩派的教会，他们讲方言很夸张，我以为是邪教，赶快就走了。并且警告这些牧师，“你们再不可以让我去教会。”

但是他们没有放弃我，当时有香港近一半教会的牧师近200多人轮流打电话给我。让我非常头痛，电话响起来就全都是“耶稣、耶稣”，让我很烦、很生气，有一天 我把全部的牧师都叫到我办公室骂他们、恐吓他们。我说：“你们有没有搞错，你们读了这么多书，比黑社会还要野蛮。怎么可以逼我信耶稣，你们不知道信仰不可 以逼吗？你们再这样逼我，我会对付你们，你们要知道我是谁。”他们说，“你不要生气，以后我们不会骚扰你。”

其中有个牧师提出要求说：“Teddy哥，你可以再和我们去一次教会吗？”“你们全都答应我不许再打电话给我就可以。”我不相信多去一次教会耶稣会把我怎么样。他们答应了不骚扰我以后带我去了香港最大最豪华的教会，教会在铜锣湾，叫同福堂，我进去就睡着了。

崇拜完，他们问我怎么样，我说：“你们要守信用，你们答应我是最后一次。我跟你们说，你们的耶稣不能把我怎么样，你没看到我一进来就睡着了吗？你们不可以再 叫我了。”他们说：“好了，好了，以后我们都不会再骚扰你了。但是，你有这么多公司要管理，这么多人要管理。如果你碰到解决不了的问题，你可以向耶稣祷 告，我送你本圣经。”

我当时说话羞辱他们：“你们读书读太多，脑子有问题了。我做这么大的生意，讲究的是策略和计划。你们太搞笑了，我不会向你们的耶稣祷告，我也不会要你的圣经。”由于我当时的态度太恶劣，我太太想做个好人，就把圣经拿了赶紧把我推出门。叫我不要骂他们，说他们都是好人。我太太当时也不信耶稣，她把圣经拿了随手放在床头。

就是这本圣经让我的人生发生天翻地覆的改变，这是我做梦都没想到的。

> ﻿﻿﻿﻿**抑郁症痛苦难熬尝试向耶稣祷告**

过程是这样的，我开赌场是近代做的事情。我一生最大的罪是我年轻的时候，我年轻时是做毒品生意的。那个年代的毒品非常可怕，是白粉（海洛因）。我当时毒品做 的很大，70年代香港有一个廉政公署，所有的毒商全部外逃，但是当时我的力量太大了。当时很多高官、警察都是我的手下。

所以我当时把泰国、 金山角的毒品从香港转运到全世界。由于我当时做的太大，到我40岁受良心的责备。有一天我走出门看到很多人在吸食毒品，我马上提醒我是这个世界的魔头，我 一个人害了全世界这么多人。我马上退出了所有的毒品生意。这个时候开始，我常常受到良心的责备。由于长期受到良心的责备，后来我得了严重的抑郁症。这个抑 郁症到后来完全睡不了觉，我去看医生、吃很多安眠药。

医生说我的抑郁症非常严重，当时我非常有钱，我看的是全香港最好的名医。足足看了4年的医生。所有的医生都说我的病症不能完全治好。我需要长期吃两种药来控制，一种是镇静剂，一种是安眠药。但是安眠药吃了一年就没有效果了，长期失眠我很痛苦，甚至开始想要自杀。

那天我看到圣经在床头，我就用手指着圣经，我说：“耶稣，如果这个世界真的有你，如果你能治好我的病，让我能睡觉，那我就愿意相信你。”我话还没说完，这么多年，我第一次睡着了。从那天开始，我一上床就能睡觉，一睡觉就能睡着，非常开心。再没自杀的念头，无端端的还会笑。但是后来我忘记了自己的祷告。直到有一天我太太叫我去看医生，我问“为什么？”她说：“你近来性情大变。常常无端端的笑......”她以为我神经病。

我才想起来，耶稣这么厉害，原来这个世界真的有耶稣。耶稣力量这么大，这么多年医生医不好的病他居然能医好我。我去把过去所有被我骂的牧师找回来，和他们说“对不起，原来你们的耶稣比我拜的佛更厉害，我要跟你们去信耶稣。”

> **偏门生意被关 第一次决定要离开耶稣**

我去信耶稣之后，马上非常可怕的事情就发生了。我当时有7间偏门公司控制不同的赌场，每天赢无数的钱，我信了耶稣以后，每个赌场都是输的。我控制欧洲的球队 打假球，每一场有一千万港币收买他们，每场投资五千到八千万。每天赢无数的钱，但信耶稣之后每天全都是输钱。每天打很多场......

我信了耶稣之后，我的手下一帮帮来求我，“老大，你不要信耶稣了，我们非常害怕，你的耶稣是什么神，这么可怕。”因为我的赌场他们都有股份，我和他们说不要 怕。他们说：“老大，我们跟着你几十年了，过去几十年每天都看你赚无数的钱，但从来没见你笑过。为什么现在每天输这么多钱你还笑？”我说：“不知 道......”，他们就更加害怕，更多人来求我不要信耶稣。这种状况维持了一年，那年没有太多收入，我又开始恨耶稣了。

我第一次决定我一定要离开耶稣，那天我在泰国，我丢了脖子上戴的十字架。那个十字架是我手洗得救的纪念，我本来想一生都带着它。我第一次破口大骂耶稣，骂得很离谱。电话 给香港小弟说不信耶稣了，他们很高兴。还说要去香港机场接我摆庆功宴。但是他们开心的太早了，我丢掉十字架之后，一个星期的时间，我一个小时都没有睡着 过。我吃摇头丸，玩的很累还是没有办法睡觉，我就知道耶稣在作怪。我捡回我的十字架，自言自语的跟耶稣说，“耶稣，你不是这么厉害吧......”然后戴 回我的十字架，果然非常可怕，项链还没扣好我就睡着了。

第二天我起来，害怕的不得了。马上坐飞机回香港，叫所有的牧师出来见我：“是你们带 我信耶稣的，现在出大事了。我现在信耶稣也是死，不信也是死。”“Teddy哥，到底怎么了？”“我信耶稣快一年，但是我快要破产了。我决定不要信他了， 他竟然以不让我睡觉来威胁我，耶稣是神，他知道我天不怕地不怕，就怕不能好好睡觉。你们现在告诉我，我要怎么办好？”

有一个牧师对我说：“Teddy哥，你不要怕。耶稣是爱你，不是威胁你。”“你不要搞错，爱我爱到破产？这是什么爱，我不要这个爱。”这个牧师很厉害，他说“Teddy 哥，你愿不愿意你的孩子做偏门生意？”“当然不会，除非我脑子有病。”“那就对了，你不让你的孩子做偏门，是不是怕他被警察抓坐 l a o呢？”“当然了。”“耶 稣不给你做偏门的生意，是不想让你下地狱，因为你所有的公司都是不好的公司。”“耶稣是爱你，他要救你，不是威胁你。”

他的这个比喻太厉害了。“你很有智慧，你这样讲可能耶稣真的是爱我。好，我跟着你去教会。”

> **放不下金钱、小弟和女人 洪汉义第二次决定要离开耶稣**

我又去了教会3年，但这三年过的非常痛苦。因为当时我有很错误地想法：我以为我很讲义气，我有两件事情无法解决。1、我固定的女朋友有12个，很多是香港的 明星模特，全都要住豪宅、穿法国的名牌。她们一件衣服只穿一次，我的开销太大了。2、我的黑帮直属团队差不多3000人，我们的赌场可以养1000人，所 以我不肯结束我的赌场。所以我常常跟耶稣斗，耶稣关掉我一间赌场，我就再另外开一家。我也常常和牧师顶嘴：“如果你的耶稣只让我一个人去天堂，不理我女人 的死活，不理我手下的死活，他就不是一个好神。他是让我不情不义，如果他是这样的神，我就不要相信他。”

这个错误的想法，让我三年来生命没有改变，所以我不肯放下我偏门的生意，我也不看圣经。因为看圣经越看越难受，每一章都是让我下地狱，牧师的讲道也越听越难受。篇篇都是对我不好的。

我是控制全世界黑帮的老大，我觉得自己很厉害，我不愿意跪下来祷告，我也不唱赞美诗。我说：“老大怎么可以像小丑一样。”信耶稣对我不好，第二次我决定一定 要离开耶稣。那天我在家里自言自语的说：“耶稣，可能你是爱我，可能你是要救我。但是我现在跟你说，我不愿意放下我的东西。我自己决定要下地狱，你不需要 爱我，你也不需要救我。你不要搞我的钱就可以了。”

然后我把调好次日提醒我参加11点崇拜的闹钟关掉了，我取消闹钟后，马上，非常可怕的事 又发生了。我害怕的不得了，打冷战，浑身都冒汗湿了。我马上跳上床把我女朋友抱的很紧，裹紧棉被，把头也包起来，但是越来越害怕。当我受不了的时候，我就知道是耶稣在作怪了。我就叫我女朋友把闹钟调回去，果然闹钟调回去，我马上就平静下来。

我又自言自语：“耶稣，没有办法，你是神，我是人，我斗不过你，，我乖乖去教会。”

> **与耶稣斗6年破产 洪汉义决定自杀离开耶稣**

我又去了教会3年，那时总共去了6年。我偏门的生意全被耶稣收掉，把我的赌场全部关掉，把我偏门的生意全部收掉，把我的财产全部收掉。我完全破产，完全没有能力跟耶稣斗下去，我第三次决定一定要离开耶稣。

我那天坐在家里，还是自言自语和耶稣说：“耶稣，我现在终于清醒了。你不是要救我，你是在作弄我，你是在折磨我。我现在看到的事实是你把我在偏门的生意全部 关掉，但是好的生意你没有给我开路。你是在骗我，我不会再相信你要救我。但是我跟你斗了6年了，我知道我斗不过你，但是我没有这么笨，让你继续一直骗我。 我现在决定要自杀，我死了以后，你就不能再折磨我了，你是神又怎么样？”然后我又破口大骂耶稣，因为我决定要自杀，死之前要骂耶稣骂到够本，我骂的没有力 气的时候，我就开始写遗书。我的4个太太给我生了7个孩子，还有3个很小，我要安排他们的生活，我写完3页纸之后，耶稣就和我说话了，不是用人声，也不是 心思意念，是脑跟脑说。

耶稣的声音充满了能量，听起来从头舒服到脚。耶稣只是简单说了几句话“你要死是不是呀？那你就快点去死，你死了之后，你的大孩子会杀死其他的小孩子。”

因为我当时和最小的太太住，我离开我大太太的时候我的大孩子非常生气，骂我是“神棍”，而且用脏话骂我，有耶稣的提醒我知道是真的，我就取消了自杀的念头，把遗书撕掉就上床睡觉。

我睡到第二天4点钟起来，第一件事情是跪下来感谢耶稣。“耶稣，谢谢你！你还会救我吗？”耶稣又跟我说话了：“你不用跪，你拿一个凳子在十字架前面坐下来。 去厨房倒杯水过来，倒大杯一点，很多话要和你说。”我完全照耶稣的指示做，在厨房倒了很大一杯水。拿个凳子在十字架前坐下，我客厅挂了个很大的十字架。

我坐下来闭上眼睛，马上，很奇妙的事就发生了。之前我和耶稣斗了6年，非常痛苦，很没有礼貌都是直接叫耶稣，还用脏话骂他，说我不需要你爱我，你不要搞我，我要离开你。

但是这次一坐下来，闭上眼睛。我第一次叫耶稣，好像叫自己的爸爸一样，我不是叫他“爸爸”，我是叫他“父神”。我说：“父神，你不要怪我不看你的圣经，你的圣经这么可怕，如果照你圣经的话去做，我什么都不能做。你把我绑的这么死，我怎么看圣经呢？”

见证这段经历时，前江湖大佬洪汉义泣不成声。

耶稣说：“你这个坏孩子，你闭上眼睛跟我来。”我一闭上眼睛，耶稣马上把我活生生提到天上去。他把我提到天边，我看到无数的人，他们全都垂着双手，低着头， 没有表情。耶稣用手指着我看，说：“其实我不是审判他们，我是要在这里认人，认谁遵行天父旨意，我就让他们进神的国。”

我问他：“父神，不是每个信你的都可以进去吗？”他说“当然不是！像你这么污秽，你怎么能去天国呢？”“我不去天国，我去哪里？”“你低头往下看。”我往下看到无数条深渊，很黑很深，看不到底，每条长短都不同。

“父神，为什么长短不一样？”“要看你在人间犯的罪，如果犯的罪轻，就将他们放在短的。如果在下面犯了重罪，我就把他们放在长的。”

“长和短有什么分别？” “短的爆炸快一点，灵魂体一起死。”我说：“父神，你颠倒黑白是非，为什么犯轻罪的早死？犯重罪反而迟延死？”“他们当然愿意早一点死，早死一分钟都愿 意，你感受一下。”

他的“感受”还没说完，我赶快推开耶稣，跪下抓住他的袍，哭的很厉害，很激动的感谢他：“父神，非常感谢你带我上来，否则我死后就惨 了。我回去马上看圣经，你说什么我都听话。”

> **在天堂中领受使命——带领黑道同行信主**

他说：“你还要去读神学。”其实我非常害怕读书，我6年前到香港最大的浸信会神学院读神学到现在，今年我神学毕业。

我看到地狱的痛苦、可怕，太震惊了！是我们人类怎么想都想不到的，那是1秒钟都受不了的，是真真正正的极苦，无法用语言表达。

我答应耶稣读神学之后，他再带我去了天国。我一进去天国，更加震惊，我整个人都呆住了，有一个地方可以漂亮成这样子开心成这样子。

我答应耶稣之后，他再带我去了天国。我一进去天国，更加震惊，我整个人都呆住了，有一个地方可以漂亮成这样子开心成这样子。天国的开心和漂亮是我们人类怎么 都想像不出来的，实在是太奇妙了，耶稣停下来跟我说：“现在你知地狱是怎么回事，如果你继续跟你的黑社会一起，你是将他们带进地狱。你自己1秒都受不了， 他们能受得了吗？你这样做是义气吗？你不是义气，是害死他们。你现在知道天国是怎么回事，你现在应该开始明白，最重要的是他们死后去哪里。你现在最重要的 事，是马上下去开教会，带黑社会去教会才是你对他们真正的义气。”

6年前下来后，我马上在香港跟我的牧师开了得胜教会。它是非常特别地教会，是清一色给黑社会信耶稣的，香港最有名的黑老大都去我的教会。将来我们的黑社会教会会在世界各个城市开一间，11月会在台北桃园市正式命名开启一间黑社会教会。8月28日在台北开的新闻发布会，台湾一半牧师及中国很多牧师都去参加了。

我的黑社会教会，清一色都是黑社会，是为黑社会量身定做的。因为我管理黑社会40年，全世界都有我的小弟。我非常清楚他们的心理，黑社会完全没有耐心，他们 听到“耶稣”两个字就害怕，很抵挡去教会。一个个给他们传福音很难，所以我们用特别的方法吸引他们一帮帮的来教会，所以我的教会和传统教会完全不同。

教会装修的很漂亮，很多灯光音响，和演唱会现场差不多。我们的舞台很大，唱赞美诗还有舞蹈伴舞。他们来到我们教会是来看表演，一点都不闷。我们讲道不会讲一 小时，一开始讲15分钟，3个月后再加15分钟，3个月后再加15分钟，慢慢给他们适应。但是唱赞美诗和讲圣经都不能离开圣经，只是表达的方式不一样。

我们每天都免费供应他们三餐，免费提供住宿，他们只要答应参加每个星期的崇拜就可以了。什么时候信耶稣，他们自己做主。但是他们信耶稣受洗之后，我们的牧师 团会评估他们是不是真的信耶稣，就会帮他们转正行做生意。如果他们没有钱投资，我会为他们几个人开一家。他们赚的钱30%给教会，因为教会要开展传福音。

解决他们吃饭的问题不是空口说白话，否则他们出去又偷又抢是没有用的。而且很多黑社会都吸毒，我们会给他们免费戒毒电疗15次，休整他们的内分泌系统。因为他们内分泌失调了。我们教会服侍的第一批是刚刚坐完牢出来的黑社会。刚坐 l a o出来是我们救他们的黄金机会，因为每个黑社会刚坐 l a o出来，都想做好人，不想再去 坐 l a o。但是为什么一年半载之后他们又回去了？不是他们愿意而是他们要面对现实的问题，他们找不到事情做、脾气又不好，打工也没有人找他。面对生活的问题， 他们被迫重新回到黑社会。

我和大家讲的是真真实实的事情，上个月的新闻发布会600人参加，300企业家，300牧师。我们的教会不接受任 何的奉献，包括私人奉献和教会奉献，都由我自己的集团公司来供应。为什么不接受？因为我是黑帮老大，我的名字是无法隐藏的。如果我接受奉献，我的侍奉非常难展开，会有人以为我是骗子，是神棍。

当晚，超过50人因洪汉义的见证信主。
