---
redirect_from: /_posts/2023-03-13-地狱23分钟/
title: 地狱23分钟
tags:
  - 见证
---

### 地狱 23 分钟

**比尔〃维斯（Bill Wiese）的见证**

编者按：1998 年，神让 45 岁的南加州房地产经纪比尔〃维斯（Bill Wiese）目睹地狱惨况，以警告世人赶快悔改，接受基督的救恩，逃避地狱的永刑。
见证中所提及的「影片」请浏览 www.spiritlessons.com

**************************************************************

能够为主作见证我觉得很荣幸。首先，我必须澄清，我并非胡思乱想，更不是做梦。保罗曾被提到第三层天：「或在身内，我不知道；或在身外，我也不知道……」（林后十二 2）地狱的惊吓改变了我的人生观，我深深感谢神把我从地狱救出来。事后，我开始查考圣经，看看是否有人去过地狱。我找到约拿书：「从阴间的深处呼求，你就俯听我的声音。」（拿二 2）「地的门将我永远关住。耶和华我的神啊！你却将我的性命从坑中救出来。」（拿二 6）著名圣经学者察克〃
密斯乐也说乔纳去过地狱。

我在加略山教会成长，知道任何属灵经验都应该已经记载在圣经里。我找到大约 400 处经文，所描述的正如我在地狱里所看见、所听见、所感觉到的。另外我也找到十四个到过地狱的人，他们大多数是在医院里濒临死亡边缘，又被救回来的。

现在，让我进入主题。事发当晚我和妻子如常参加礼拜天的祷告会，然后我们就回家睡觉。大约在零晨三时我被提走，发现自己掉进一个牢房：你可想象那粗糙、巨大的石块墙壁和铁栅门。那里酷热无比，热到我以为已被焚烧瓦解，可是我竟然还活着。初时牢房有一点光，大约一分钟后就黑暗了。

依撒依亚二十四章 22 节：「他们必被聚集，像囚犯被聚在牢狱中，并要囚在
监牢里。」箴言七章 27 节：「她的家是在阴间之路，下到死亡之宫。」地狱里有
牢房、火坑，还有一大片火海。约拿书二章 6 节：「地的门将我永远关住。」我
所看见的圣经里早有记载。依撒依亚十四章 19 节：「石头做成的牢狱。」我发现
另外还有四个活物在牢房里。初时我不知道牠们是魔鬼，因为我是以一个没有得救身份的人到那里，主把我是基督徒的思想暂时拿走。

这些魔鬼非常庞大，大约有四公尺高（请参阅「影片」）。与我们一起做见证的其中一位也看到同样的魔鬼，就是「影片」中揪人到牢房里去的那一个。肯尼斯〃海根作见证说：「……这个魔鬼全身长满鳞片，下巴巨大隆起，牙齿和凹陷的眼睛都非常巨大。」申命记三十二章 22 至 24 节：「在我怒中有火烧起，直烧到极深的阴间……他们必因饥饿消瘦，被炎热苦毒吞灭。我要打发野兽用牙齿咬
他们……」相信这咬人的兽正是我所看见的。另外一个魔鬼长得完全不一样：全
身长满尖锐的鱼鳍，有一只长手臂、一个肩膀、不成比例的脚，全身扭屈，毫不对称，非常畸形、丑陋、吓人、恐怖。

魔鬼不停地诅咒、亵渎神。我在想：「为甚么牠们要诅咒神？为甚么牠们痛恨神？」这时牠们的注意力转向我，我感受到牠们如痛恨神般恨我，「为甚么牠们痛恨我？我又没有对牠们做甚么。」但是牠们对我的恨远远超越人间的仇恨。你在地狱的五官感觉非常敏锐，比在地上所能知道的多得多。就像我知道距离与时间，也知道牠们是被派来折磨我一样。我躺在牢房的地上，全身无力。我不明白为甚么我动不了？到底是怎么回事？

我无助的躺在那里，有一个魔鬼把我抓住，举起来摔向墙壁，就像摔一个玻璃杯，我在魔鬼的手中就是那么轻，那么微不足道。我感觉到每根骨头都断了， 非常痛苦，瘫在地上，哭求怜悯，但是这些活物没有任何怜悯，绝对没有怜悯。魔鬼再度抓起我，另一个用牠尖锐的爪把我的肉撕成碎片。牠是那么毫不留情的撕裂我的肉。不知道为甚么我还活着？为甚么要活着忍受这些？不明白为甚么我没有死？我的肉被撕碎像丝带垂下来，没有血，只是肉条悬挂着，因为生命是在血里头，地狱里没有生命、没有水、也没有血。

你知道吗？在阴间里你没有力量。依撒依亚十四章 9 至 10 节：「你下到阴间， 阴间就因你震动……你也变为软弱像我们一样吗？」诗篇 88 篇 4 节：「我算和下
坑的人同列，我如同无力的人一样。」魔鬼是有力量的，马可福音五章 3 至 4 节讲到：「那人常住在坟茔里，没有人能捆住他，就是用铁链也不能，因为人屡次用脚镣和铁链捆锁他，铁链竟被他挣断了……」那是一个人而有魔鬼的力量。魔
鬼有超过一千倍人的力量，我无法抵抗。我只能哀求怜悯，可是牠们毫无怜悯。
地狱的味道非常可怕，甚至无法描述，但我尽量让你体会，就好像燃烧的硫磺。魔鬼的味道好像臭沟水、烂的肉、霉的蛋、酸的奶，和一切你所能想象的全部混合起来，再乘上一千倍，你就用鼻子吸进去，那是超毒，会置你于死地。

我问自己「为甚么要活在这恶臭里」？实在是太可怕了，死不了，又必须忍受。这些亵渎者不断地用卑贱的言语和手段，侮辱、贬低、诅咒神。以西结书二十二章 26 节：「我也在他们中间被亵慢。」塞缪尔记下二十二章 6 节：「阴间的
绳索缠绕我……」弥迦书三章 2 节记载非利士人「恨好人，爱邪恶，从人身上剥皮，从人骨头上剔肉。」非利士人这样对待犹太人，这种残忍的本性从那里来？ 是从地狱来的，正是那些魔鬼所做的。

怜悯是从神而来，魔鬼不知道甚么是怜悯。诗篇三十六篇 5 节：「耶和华啊， 你的慈爱上及诸天……」爱是从神而来，地狱里绝对没有爱。诗篇七十四篇 20 节：「因为地上黑暗之处，都满了强暴的居所。」那里是一个残忍、凄惨、恐怖的居所，而你就被拘留在那里。人类是最高等次的受造物。我们辛勤工作，让生命更好；努力学习，使自己成长。但在地狱里，你的生命却要由魔鬼控制，牠们完全没有知识，只知道痛恨神、痛恨你、折磨你。

依撒依亚五章 14 至 15 节：「故此，阴间扩张其欲，开了无限量的口……尊
贵人要降为卑。」依撒依亚五十七章 9 节：「自卑自贱直到阴间。」以西结书三
十二章 24 节：「与下坑的人一同担当羞辱。」你必须忍受羞辱，魔鬼要辖管你的
生命。牠们控制你，你失去自我，甚么都不能作，也绝对无法叫停。我躺在牢房里，四周变得漆黑，像柏油沥青那么黑，是从未经历过的黑暗。我曾经下过地洞， 也曾深入亚利桑那州的铁矿，但是地狱的黑是无法想象的。

我开始爬，不知为何可以爬了，明显地是牠们容许我爬。我还记得门的方向， 就朝着门口爬过去，一直爬出牢房。漆黑中我听见从某一个方向传来尖叫声。亿万人在那里尖叫。我知道他们的数目是亿万，非常的大声。如果你曾经听过尖叫声，你知道那是非常恐怖的。亿万人的尖叫声使我受不了，我尝试捂住耳朵，但完全没有用，实在是太大声了，声音穿透了你，你无从躲避这尖叫，恐惧压迫你， 是难以想象的。在这里，你必须承受害怕、折磨、黑暗。你甚么都看不见，你也不知道有甚么可怕的事将会来临。

讲到黑暗，诗篇八十八篇 6 节：「你把我放在极深的坑里，在黑暗地方，在
深处。」启示录十六章 10 节：「兽的国就黑暗了。」犹大书十三节：「……有墨
黑的幽暗为他门永远存留。」出埃及记十章 21 节：「使埃及地黑暗，这黑暗似乎摸得着。」黑暗的恐惧强而有力的抓住你，就好像你观看恐怖电影，恐惧突然跳
到你喉头的一剎那！再将那一剎那乘上至少一千倍，而那逼迫的恐惧却挥之不去。

我曾经历过恐惧。我年轻时喜欢冲浪，那时我还不是基督徒。有一次，在佛罗里达州的可可海滩，突然有一群鲨鱼过来包围我们。一条三公尺长的老虎鲨把我的冲浪板咬成两半，并且咬住我的腿往下拉，我的腿就在这条大鲨鱼的口中， 当时我吓得魂不附体。然而，突然间鲨鱼放开了我。我知道，是神让鲨鱼开了口。有个年青人在我旁边，才距离一公尺远，鲨鱼一口咬断他的腿，他拚命游上沙滩， 到处是血，到处是尖叫声，他的腿没有了。然而，这次的恐惧经历绝对不能和我在地狱的恐惧相比。

依撒依亚二十四章 17 至 18 节：「恐惧，陷坑，网罗都临近你……」乔布记
十八章 14 节：「带到惊吓的王那里。」魔鬼肯定是惊吓的王。在牢房的外边我可
以看见火焰，十六公里外是一个宽约五公里的火坑。那火焰冲得很高，刚好够我看见地狱，再远一点是非常沉重的黑暗，那里吞灭了所有的亮光，隐约可以看见一点地平线。到处都是褐色、荒芜，找不到绿叶子，也没有任何生命存在的迹象。
申命记二十九章 23 节：「遍地有硫磺，有盐卤，有火迹，没有耕种，没有出产，
连草都不生长……」你习惯了在地上有生命、有树、有清新的空气，但到了地狱，
那里甚么都没有，只有死亡——绝对的死亡。

申命记三十二章 24 节：「被炎热苦毒吞灭。」犹大书 7 节：「受永火的刑罚。」诗篇十一篇 6 节：「有烈火、硫磺、热风……」依撒依亚五十七章 21 节：「神说：
『恶人必不得平安！』」地狱的热无法描述，你不会死，只好忍受。就像你辛劳
工作了一整天，只想回家休息、安静，却又不能休息，没有安静，到处都是尖叫声，都在折磨你，想逃也逃不了，永远也逃不了。

地狱里的人全部裸体，那是你必须承受的羞辱。以西结书三十二章 24 节：「与下坑的人一同担当羞辱。」乔布记二十六章 6 节：「在神面前阴间显露，灭亡也不得遮掩。」神可以看透地狱，在祂面前毫无隐藏。

撒迦利亚书九章 11 章节：「将你中间被掳而囚的人，从无水的坑中释放出
来。」路加福音十六章 23 至 24 节这样描述财主：「他在阴间受痛苦，举目远远的望见亚伯拉罕，又望见拉撒路在他怀里。就喊着说：『我祖亚伯拉罕哪，可怜我吧！打发拉撒路来，用指头尖蘸点水，凉凉我的舌头，因为我在这火焰里，极其痛苦。』」地狱里没有水，没有潮湿的空气，只有无限的干燥，你迫切的想要
水，一滴水也好。就像你在死亡谷参加马拉松赛跑，跑了好几天，你的嘴干舌裂， 渴望有一滴水，可是你永远也不会有。
圣经提到天堂与地狱之间有深渊隔开，距离那么远，财主也从来没有见过亚伯拉罕，他怎能认出拉撒路和亚伯拉罕呢？可是在地狱里你就是很清楚，就像我知道多宽、多远、多深等等。

有一个邪灵抓住我，将我拖回牢房。又再开始折磨我，我很不愿意说这一部分，因为我真的不愿回忆被折磨的情景。嗯！不管怎么样，牠们又开始虐待我， 抓住我，要把我的头粉碎，我不断的尖叫，要求怜悯，可是没有怜悯。接着，牠们分别抓住我的手臂和我的脚，要把我撕开。就在那一刻，我跟自己说，完了， 完了，我没有办法再忍受下去了。

突然间我被拉出，离开了那个牢房。我被放在我曾经看过的火坑旁边，我站在火坑的边缘，一个巨大洞穴的下面，好像有一条隧道往上直通。沿着火我可以看见在火中的身体，人们在火焰中尖叫，呼求怜悯。他们一直哀求，要离开那里。有一个巨大的活物躺在地狱的火坑边，若有人爬上来，就会被铲回到火中去。这地方实在是太可怕、太恐怖。你口渴、你饥饿，你要甚么都得不到，你好累、你想睡，也不能睡觉。启示录十四章 11 节：「他受痛苦的烟往上冒，直到永永远远……昼夜不得安宁。」

地狱在地球的中心，距离地面大约 5,900 公里深。地球的直径约有 12,800 公
里，中心点约在 6,400 公里。我是在约 5,900 公里深的地方。以弗所书 4 章 9 节
提到耶稣降到地底下。民数记十六章 31 至 33 节：「地就开了口，把他们和他们的的家眷，并一切属可拉的人丁，财物都吞下去……都活活地坠落阴间，地口在他们上头照旧合闭。」

我在地狱火坑的边缘，看见这些邪灵都沿着墙壁排列。牠们有各种不同的大小和形状，牠们被扭曲的外貌丑陋得难以想象，除了老鼠、蛇，还有蛆。依撒依亚十四章 11 节：「下到阴间，你下铺的是虫，上盖的是蛆。」那里到处有各种恶
心的活物，牠们看起来好像被锁炼锁在墙壁上。为甚么这些活物会被锁在墙上？ 我找到了圣经章节，在犹大书 6 节：「有不守本位，离开自己住处的天使，主用锁炼把他们永远拘留在黑暗里，等候大日的审判。」也许这就是我所看到的，我不知道对不对。牠们对人类有超强烈的仇恨，所以我庆幸牠们被锁在墙上，不能够来伤害我。

我开始从这个黑洞往上升。在隧道中，远离了火焰，四边开始黑暗下来，可是我还可以看见那些邪灵在墙壁上，牠们都有很可怕的力量。没有人……可以跟牠们打斗，我无法忍受这种强烈的恐惧。可是，在地狱里我想到一件更可悲的事， 比受一切折磨还要可悲。那就是：世人竟然不晓得，在他们脚下有一个这么真实
的地狱。他们也不晓得，那里有亿万的人不停的苦苦哀求，恳求再给他们一次机会！他们后悔没有把握机会接受耶稣，结果被困在地狱里，永永远远、没有尽头……

我想起我的妻子，我记得常常告诉她，如果我们因地震或可怕的意外分开的话，我一定会想办法寻找她。但是，在地狱里我永远也无法见到她，也没有办法传话。这是一个死亡的地方，出不去，你明白吗？你永远无法出去！我们在地上总是有盼望，即使被关进集中营，总还有盼望，可以离开那里，或是死在那里， 可是我们从来没有经历过完全的绝望。依撒依亚三十八章 18 节：「原来阴间不能
称谢你，死亡不能颂扬你，下坑的人不能盼望你的诚实。」

我继续在隧道中往上升，我害怕那些邪灵，我的心里充满恐惧、茫然、绝望。一瞬间！嗯！耶稣出现了，赞美你，主！哦！耶稣出现了！祂的光，照亮了四周， 我只能够看见祂的轮廓，我不能够看见祂的脸，因为祂实在是太光亮了。我立刻跪下，仆倒在祂面前敬拜祂！约翰在启示录一章 16 节记载他看见耶稣基督：「面貌如同烈日放光，我一看见，就仆倒在他脚前，像死了一样。」我是多么的感恩， 在那一刻之前，我是永远的失落，转瞬之间，我竟然离开了地狱，就因为耶稣基督。

那些人不能离开地狱，因为他们没有得救。地狱没有出路，而耶稣是唯一的出路。唯有耶稣可以拯救你离开那个地方。有人会这样想，见主面时要问祂许多问题，但当你真的看见了主，你只想敬拜祂，赞美祂的圣名，感谢祂从地狱里救你出来。当我镇定下来，开始恢复思绪，我问主为甚么要让我到这个地方？

主说：「许多人不相信有地狱。即使我的子民，也有一些人不相信地狱是真的。」我感到惊讶，我以为所有基督徒都相信有地狱，虽然并非每个人都相信有一个真实、在燃烧的地狱。

我问：「主啊！祢为甚么挑选我去地狱？」主没有回答。我是最不喜欢去这种地方的。我和妻子都讨厌看肮脏邪恶的电影，我恨恶任何败坏的事情。地狱是污秽、败坏、羞耻、混乱、恶心的，而我却喜欢干净、和谐、有秩序，以及追求卓越。

主只告诉我：「……我不愿任何人来这个地方。你必须去告诉他们，我给了你一张嘴，你去告诉他们吧！」我心里想：「可是，主啊！他们不会相信我的， 他们会认为我若不是疯了，就是作恶梦。」主回答说：「让人悔改不是你的工作， 那是圣灵的工作，你只管去告诉他们。」我在心里回答：「是的，主！我愿意顺
服，我必须去告诉他们。」你也许担心或害怕人们会怎么看你。然而，你就是必须去告诉他们，其余的让神来作。

我问主： 「为何这些活物如此痛恨我？」主说： 「因为你是照我的形像造的，而他们痛恨我。」你知道魔鬼不能够抵挡神，不能够伤害神，可是牠可以伤害祂所造的。这就是为甚么魔鬼恨恶人类，欺骗人类，要把人类带到地狱里。并且把疾病加诸他们身上，牠做出任何能伤害神所造的。

这时候神用祂的意念充满了我，祂让我去触摸祂的心，让我体会祂多么爱世
人，真是难以相信的爱！我们都爱自己的妻子和儿女。然而不论多么爱，一点儿也无法和神的爱相比。祂的爱远远超越我们的爱。以弗所书三章 19 节：「这爱是过于人所能测度的…… 」你无法用有限的知识去了解祂那无限的爱。

主流泪看着每一个往地狱去的人，祂的心很痛，我为主感到非常难过。我在想，我必须竭尽所能为主做见证。祂吩咐我：「告诉他们，我很快、很快就会再来！」祂叮咛：「告诉他们，我很快、很快就会再来！」

在主旁边我感受到极大的爱和平安，是参加一切恩膏聚会所无法相比的。然后我往上看，看到墙上那些邪灵。牠们看起来就像蚂蚁，牠们仈然那么大，但是当神的能力，创造的大能与你同在，牠们就像蚂蚁在墙上。一时之间，我无法领悟过来，只是想，哦主！牠们只是蚂蚁。主说，你只要奉我的名捆绑牠们，将牠们丢出。然后我在想，哇！主给教会的权柄是何等的浩大。

回来的时候，我看见自己的身体躺在床上，这对我的冲击很大，那不会是我吧！我在这里，这才是我。我看见自己躺在那里，然而那不是真的我。哥林多后书五章 1 至 3 节：「我们原知道，我们这地上的帐棚若拆毁了，必得神所造，不是人手所造，在天上永存的房屋。我们在这帐棚里叹息，深想得那从天上来的房
屋，好像穿上衣服。倘若穿上、被遇见的时候就不至于赤身了。」保罗说我们都住在帐棚里，这个概念非常震撼，想到我的肉身只是一个帐棚，就像烟雾，只是暂时的，根本不重要，真正的我可以拥有永生才是应该关心的。

仉天，你若是还没有认识主，你必须问自己一个问题：「我应该相信这些人吗？他们所看见的是真的吗？」更重要的是，圣经里面早已经提到了地狱，你若在这刻说：「不！我不相信，我不信那是真的！」那你必须否认一切圣经所说的， 也否认我们尽力想告诉你的。

你是否愿意抓住这永生的机会呢？如果你还说：「不！我不相信！」我认为
那是极端愚昧的，别让魔鬼来欺骗你，那些巨大的活物正在那一端嘲笑着，当你到了地狱，那些魔鬼就会这样嘲笑你，因为你曾经有机会接受主，但是你拒绝了！

一旦到了地狱，你就不能再回来了！绝对、绝对不能再回来了！你会永永远远迷失在地狱里……

**************************************************************

附录：拉撒路与财主
（路加福音 十六19～31）

19	20又有一个讨饭的，名
叫拉撒路，浑身生疮，被人放在财主门口，21要得财主桌子上掉下来的零碎充饥，并且狗来餂他的疮。

22后来那讨饭的死了，被天使带去放在亚伯拉罕的怀里。财主也死了，并且埋葬
了。23他在阴间受痛苦，举目远远的望见亚伯拉罕，又望见拉撒路在他怀里，24
！打发拉撒路来，用指头尖蘸点水，凉凉我的舌头，因为我在这火焰里，极其痛苦。」

25亚伯拉罕说：「儿阿，你该回想你生前享过福，拉撒路也受过苦；如今他在这
里得安慰，你倒受痛苦。26不但这样，并且在你我之间，有深渊限定，以致人要从这边过到你们那边是不能的；要从那边过到我们这边也是不能的。」

27财主说：「我祖阿！既是这样，求你打发拉撒路到我父家去，28因为我还有五个
弟兄，他可以对他们作见证，免得他们也来到这痛苦的地方。」

29亚伯拉罕说：「他们有摩西和先知的话，可以听从。」

30他说：「我祖亚伯拉罕哪，不是的，若有一个从死里复活的，到他们那里去的，
他们必要悔改。」

31亚伯拉罕说，若不听从摩西和先知的话，就是有一个从死里复活的，他们也是
不听劝。
