---
redirect_from: /_posts/2023-06-09-有关莉莉丝-Lilith的记述/
title: 有关莉莉丝-Lilith的记述
tags:
  - 圣经
---

&emsp;&emsp;《便西拉的字母》（The Alphabet of Ben-Sira），又译本司拉的知识，是中世纪时期一份佚名文献，讲述到《旧约圣经》次经里的《便西拉智训》的作者、希伯来先知便西拉的生平，由受孕、出生、受教育到长大成人。

&emsp;&emsp;《便西拉的字母》用希伯来语书写，另外还有以亚兰语书写的古版，但内容略有不同。 成书时间估计在公元7世纪至11世纪，很可能在10世纪。 

&emsp;&emsp;在文献中，便西拉以先知**耶肋米亚**的儿子的身份被带到巴比伦国王尼布甲尼撒二世的面前。 尼布甲尼撒二世在法庭上向便西拉揭示四道神谕，并要求便西拉解释这四道神谕的意思。 便西拉于是利用了希伯来语的22个字母作开首，讲述了22个故事来回应国王的问题。

&emsp;&emsp;莉莉丝（希伯来语：לִּי†לִית†，Lilith）最早出现于苏美神话，亦同时记载于犹太教的拉比文学。 她被指为《旧约》里亚当的第一个妻子，由上帝用泥土所造。 因不满上帝而离开伊甸园。 她也被记载为撒旦的情人、夜之魔女，也是法力高强的女巫，并教导加音如何利用鲜血产生力量以供己用。 传说与吸血鬼的起源有关。 

&emsp;&emsp;一、世上第一个女人，亚当的原配。 （并不是所有教派都承认）

&emsp;&emsp;二、引诱厄娃偷食禁果的蛇。

&emsp;&emsp;三、巴比伦食婴女鬼，迦南魔界母后。 常于月黑风高之夜吸男人精血，俗称梦遗。 防法（圣安东尼式）：平卧，并足，左手作碗状，轻掩下体，右手紧握基督受难之圣十字架覆左手，可拒狸狸入梦。

&emsp;&emsp;上帝造莉莉丝配亚当一事，《圣经》不载，但渊源甚古。 犹太法典《巴比伦大藏》《Bavli，编订于五世纪末》中多次提及莉莉丝，言其多体毛、善飞而淫荡。 在希伯来传说中，亚当不满于和自己的牲口性交，因此上帝创造了莉莉丝作为他的妻子。 

## 神话传说

&emsp;&emsp;完整的故事，则首见于托名圣人本悉拉传世的箴言集《字母》（Sefer Ben Sira，八至十世纪间成书），如下：

&emsp;&emsp;巴比伦大王尼布甲尼撒（前六0五至五二六在位）的幼子得了无名重症。 大王听说掳来的以色列人当中有一位圣人本悉拉能治病驱邪，就把他召到宫里，说：医不好小王子，我要你的脑袋！

&emsp;&emsp;本悉拉向上帝祈祷已毕，画下一道护符，又提了些文字。 大王不懂，问什么意思。 圣人回答：这是三位护生天使的名字以及他们身形羽翼的标记。 接着，说出这么一番道理：

&emsp;&emsp;太初，上帝运大智慧创世，攒四方之土造就亚当，又命他在伊甸园里给鸟兽爬虫一一命名。 亚当见结队而来的各种动物都是雌雄生双，自己却形影相吊，不免哀叹不已。 上帝说：“亚当一个人孤零零的不好，我给他造个帮手做伴吧”于是取一些泥尘，也按照自己的形象，捏成一个女人，从鼻孔吹入生命之气，取名莉莉丝（Lilith）。 亚当看了，非常喜欢，就想与她同床。 不料莉莉丝说：我不要躺在下面！ 

&emsp;&emsp;亚当道：什么！ 难道要我躺在下面不成？ 上帝先造了我，再造你做我老婆; 我是你的主子，你得听丈夫的话！

&emsp;&emsp;莉莉丝是个泼辣性格，一句话把他挡了：你我都是上帝亲手所造，同出泥尘，谁是主子？

&emsp;&emsp;亚当急了，使劲抓住莉莉丝。 莉莉丝一扭头，脱口而出竟是天主不可言说的圣名！ 霎时间地动山摇，亚当脚下一滑，扑倒在地，怀中的妻子已经没了踪影。 亚当恼极，向上帝呼救：宇宙的主宰啊，你赐给我的女人逃走了！ 上帝一看，果然，便派遣三位六翼神子去寻莉莉丝。 三位天使飞呀飞，最后在红海岸边，就是后来埃及法老执迷不悟，穷追梅瑟，弄得人仰马翻葬身鱼腹的地方，望见了亚当妻子赤炎般飘舞的头发。 天使按下云头，厉声喝道：莉莉丝站住，神子在此！ 

&emsp;&emsp;莉莉丝仰面叫道：亚当也是尘土，凭什么做我的主子？ 上帝造我，是要我做他的帮手伴侣，不是给他为奴。 我宁可在这寸草不生的荒野里与魔鬼为伍，也不回去！ 还有，上帝答应过我，让我总管初生婴儿：男婴从出世到第八日（行割礼），女婴到第二十日，统统归我！

&emsp;&emsp;天使道：上帝说了，你若不回去亚当跟前，以后你同魔鬼交媾所生的那些个妖精孩儿（lilim），我每天要从中取一百条性命！

&emsp;&emsp;莉莉丝号啕大哭，咬牙切齿：那么我指上帝永恒的圣名发誓，这笔债，我要向亚当的子孙讨还！

&emsp;&emsp;天使大惊失色：反了，反了！ 你赶快忏悔还来得及！

&emsp;&emsp;他们在红海的怒涛上盘旋争执，滚滚乌云遮蔽了旷野。 末了，双方各退一步，莉莉丝才同天使订了誓约：伊甸园我决不回去，孩儿的仇我一定要报。 但如果亚当子孙的婴儿床前挂了护符，护符上写有你们三位神子的大名和身形羽翼的标记，我就看在你们的份上，饶了他！

&emsp;&emsp;时至今日，上帝每天必杀莉莉丝一百个孩儿。 疯狂的莉莉丝，则专找没挂护符、不受三位护生天使保佑的婴儿传播疾病。 古代的圣人还说，莉莉丝遁入荒野，在亚当厄娃偷食禁果之前。 因此上帝降咒，剥夺亚当厄娃及子孙后代长生的资格等惩罚，不及莉莉丝。 亚当厄娃被逐出伊甸园之后，虽辛勤劳作、百般忏悔仍不获延寿; 而上帝造的第一个女人却一直活在世上，作了一切鬼魅的主母与撒旦的皇后。

## 圣经中的莉莉丝

&emsp;&emsp;圣经中只有一节经文提到这个字， 那就是**依撒依亚**34:14（野猫在那里将与野狗相会，野羊将呼叫它的同类；夜间的魑魅将在那里休憩，寻得一个安息的处所。） 这里“夜间的魑魅”， 原文是 לילית†， 发音 ל是L， י是i， ת是th， 合起来就是Lilith， 从字根看来， 这个字和” 夜（Lil，Lilia）“有关.  从上述圣经上下文列了一堆动物名看来， Lilith在这里指的应该也是列举的动物之一，英文的KJV版圣经就把它翻译成screech owl苍鹗 （鸣角鹗）

## 犹太教传统中的莉莉丝

&emsp;&emsp;在喀巴拉（犹太神秘主义）的信仰中，莉莉丝也被作为堕落天使Samael的妻子，被描画成下半身为蛇、和Mahlath、Naamah并称为三大女魔。 

&emsp;&emsp;10世纪成书的圣经外典《本司拉的知识》中记载，莉莉丝是亚当的第一个妻子，世界上第一个女人。 莉莉丝的称谓和身份来自苏美巴比伦和亚述的女神贝里蒂莉或女恶魔Lilu、Lilitu，在苏美语中，Lil指暴风或恶魔，而Lulu指“情欲 ”。 伽南人将莉莉丝称为巴拉特，而在公元前2000年的泥板上，莉莉丝被称为莉拉可。 在希伯来传说中，亚当不满于和自己的牲口性交，因此上帝创造了莉莉丝作为他的妻子。 与人以外的动物性交在《圣经》正典中被视为罪恶，见《旧约》申命记第27章第21节：

&emsp;&emsp;“与兽交合的，是可咒骂的。“ 而实际上，与动物性交在古代中东牧民中是很普通的习俗。

&emsp;&emsp;亚当要求以男上位对面位（Venus Observa，或称正常位，即男在上女在下，也称为教士体位-missionary position）（此段记述为近代神话学家撰写）和莉莉丝行房。 莉莉丝不同意，因为他们都是从土里造出来的、是平等的。 她嘲笑亚当的粗暴和自大，辱骂他，并且说出了上帝隐秘的名字而离开了伊甸园（早期犹太人的宗教并非一神教，而是多神教，据说每一个神都有自己秘密的名字，如果得知了这个名字，就能够让神为自己服务。 因此“十诫”中说“不可滥用神的名”。 我们现在常说的“雅威”-JEHOVAH其实不是上帝真正的名字），产生了瞬间移动的效果，从伊甸园来到红海。

&emsp;&emsp;上帝派遣天使去把莉莉丝带回来，上帝对天使说，“如果她愿意回来最好，否则，以后每天就会有她的100个子孙死掉”。 天使告别了上帝去追莉莉丝。 他们在红海中央找到了她。 他们将上帝的话告诉她，但是她还是不愿回来。 但Lilith无视神权威的震怒态度，而被上帝处罚。 另一方面亚当向神诉苦，神决定放弃Lilith、另造Eve（厄娃）。 

&emsp;&emsp;于是从亚当的肋骨创造出厄娃代替她。

&emsp;&emsp;Lilith不惧怕天使的力量，她和野兽、魔鬼们性交。 Lilith在红海以每日100个的速度产下恶魔之子。 同时她也不断杀死亚当的后代婴儿。 痛苦的亚当向上帝祷告，上帝派遣三位天使Snwy、Snsnwy、Smnglf前往红海（红海解译也为地球），以每天100 个的速度屠杀Lilith的后代。 Lilith只得与天使立约：天使不再伤害Lilith的后代，而Lilith在亚当的后代与上帝立约之前，也不再杀死婴儿。 具体来说，等男孩出生后第8天行过割礼（circumcision），Lilith便不得再加侵犯。 女孩为20天。 因此后世医学家认为Lilith或为古代人对新生儿猝死综合征（ SIDS：Sudden Infant Death Syndrome）的拟人化。 在三名天使威逼下，Lilith受不了这种折磨而跳红海（地球）而死。

## 古代传说及文学创作

&emsp;&emsp;由于莉莉丝是上帝创造的，因此她没那么容易死去，她像灵魂般毫无生气在水里漂浮（这段是文学猜想）。 直到一天上帝要天使们臣服圣子时（路西法在天堂本是一个地位蛮高的天使，但是因为上帝忽然要天使们不但要服从它的旨意，也要服从耶稣的旨意而愤愤不平，因而召集了所有的炽天使来对抗上帝。 ），天使长路西法拒绝服从。 并率领天界三分之一的天使叛变。

&emsp;&emsp;经历三天的天使战争因为路西法战败最后坠入地狱，路西法在坠入之前将在红海沉浮的莉莉丝也拉了下去？ （而在喀巴拉（犹太神秘主义）的信仰中，莉莉丝也被作为堕落天使萨麦尔（Samael）妻子。 没有详细正确记录他们怎么遇上，从犹太教里记载莉莉丝与萨麦尔是夫妻/情人。 ）

&emsp;&emsp;莉莉丝由于还记恨上帝杀死她的孩子，她常在夜晚杀害人间的小孩，后来还带着与萨麦尔的女儿李林（Lilin ）一同杀害小孩。 （传说莉莉丝不是爱撒旦而生下孩子，而是因为她喜欢孩子）中世纪修道士认为莉莉丝和她的女儿是禁欲主义的大敌，因为她们会在梦中引诱男人，吸取他们的生命力。 但这还不及莉莉丝实际能力的万分之一。 在狩猎魔女盛行的年代，由于她在基督教中堕落女妖的形象，莉莉丝被女巫们当作保护神。 人们认为是她发明了黑魔法，她也是世界上第一个魔法师，因而在众多咒语和魔法纹章中都曾经出现。

## 创建世界的吸血鬼

&emsp;&emsp;“莉莉丝居住的”红海“和印度教的破坏女神卡利·玛的”血之海“同源，意味着所有生命孕育自女性的经血，而作为从血海中诞生万物的代价，也要向血海补充鲜血（例如人祭）。 莉莉丝也被古代希伯来人视为大地和农耕部族的太母，而亚当在这些传说中代表侵略者——游牧民族。 例如《圣经·旧约·创世记》第4章中记载的：

&emsp;&emsp;事后加音对他弟弟亚伯尔说："我们到田间去！"当他们在田间的时候，加音就袭击了弟弟亚伯尔，将他杀死。 

&emsp;&emsp;上主对加音说："你弟弟亚伯尔在哪里？"他答说："我不知道，难道我是看守我弟弟的人？"

&emsp;&emsp;上主说："你作了什么事？听！你弟弟的血由地上向我喊冤。

&emsp;&emsp;你现在是地上所咒骂的人，地张开口由你手中接收了你弟弟的血，

&emsp;&emsp;她奉为恶魔圣母兼创造神。 远古吸血鬼圣书记载，Lilith不仅参与了建造整个世界的过程，而且手握宇宙中一半的力量──混沌与黑暗，同代表秩序和光明的上帝成两雄均立之势。 就象上帝掌握人类的诞生和灭亡，她以同样的身份出现在吸血鬼的创造和末世神话里。

&emsp;&emsp;当加音杀死弟弟亚伯尔时，Lilith作为大地太母接受了加音的祭品——亚伯尔流入田野的鲜血，并赐给前者永生不死的躯体和灵魂，开创了吸血鬼家族显赫一时的历史。 而在遥远的未来，她将会为自己的后裔打开黑伊甸园之门，迎接他们重归神列。 因此很多小说作家把她写成吸血鬼女王，或代替加音成为第一个也是最强大的一个吸血鬼。 

## 夜魔女的传说

&emsp;&emsp;“这里残存着一些莉莉丝的传说，古代传说中亚伯尔只是牧民（代表游牧民族），而加音是司农业和冶金的[神]（代表农耕民族，”Cain“即”铁匠“之意）， “大地张开口吞了他的血”代表莉莉丝接受了亚伯尔的血作为供奉。 而莉莉丝的女儿们则被称为“莉莉姆（Lilim）”，中世纪的人们认为莉莉姆是好色的女妖，专门在晚上出现在男性的梦中和他们性交，吸取他们灵魂的精髓（精液），宗教狂们用这来解释梦遗的现象。 [基督教]徒则将莉莉姆们称为“地狱的娼妇”，是和梦魇Incubus（一种梦中精灵）相对应的女妖 “Succubus”，宣称她们用得到的男性体液制造新的女妖。 而Succubus也被称为女神Brizo（名字来自brizein-“利用魔法”）， Brizo携带有预言之梦-即现在所说的性梦。 

&emsp;&emsp;为了防备莉莉姆们，禁欲主义的修道士们在睡眠时手握十字架放在自己的性器之上，认为这可以使莉莉姆（或莉莉丝）远离，然而梦遗仍旧会发生。 传说当这些虔诚的基督徒们尴尬地梦遗时，莉莉丝会嘲笑他们。 现今，如果男孩在睡眠中笑，也被认为是得到了莉莉丝的爱抚。

&emsp;&emsp;而为了供养血之海，莉莉丝也被描绘成夜间吞食婴儿的魔女。 在喀巴拉的经典《光辉之书》中，莉莉丝被称为诱惑人类和扼杀婴儿的恶魔。 为此，犹太人在婴儿的摇篮外围用白色涂料画上几圈圆圈来保护孩子，也为婴儿挂上护身符-上面写有上帝派遣追回莉莉丝的三位天使的名字，但这并不总有效，因为传说莉莉丝的能力强于天使。

## 恶魔学中她乃司星期五的女恶魔

&emsp;&emsp;他被形容成不会衰老的美女。 满头乌黑的长发并具有大蛇的尾巴，见到他的男性没有一个不被迷倒，而Lilith则吸收男人的阳气以长生不老。 也许是这样被形容成古时不老的吸血鬼。 她统治着夜晚和星期五。 

## 动画中的莉莉斯

暗黑破坏神2毁灭之王1.11版的人物

&emsp;&emsp;暗黑破坏神2中，莉莉丝被设定为女妖女皇和魔鬼女族长。 在她的女妖军团和最强大的女儿安达利尔被成功守护世界之石的人类杀死后，莉莉丝发誓要亲自过问。 她在人间策划了暗黑破坏神复活而且举行了仪式“黑暗召唤”。 这个仪式长期以来被人类最强大的法师们认为是不可能完成的，莉莉丝却使暗黑破坏神来到人间，加强他的力量直到最后能在人间重生。 充满愤怒和复仇心切的恐惧之王和莉莉丝一起复活了其他两位魔王也就是他们最强大的两个代理人都瑞尔和衣卒尔。 

&emsp;&emsp;暗黑破坏神宣布了他的宏伟计划-三大魔王（恐惧之王-暗黑破坏神，憎恨之王-墨菲斯托，毁灭之王-巴尔）最后强大到足以把混乱扩散到整个圣堂。莉莉丝本来完全可以依自己的力量发动对人类的突袭，但由于暗黑召唤仪式严重削弱了她的力量，只好同意辅助三大魔王并指挥他们剩下的军队作战。 

## 新世纪福音战士中登场的使徒

&emsp;&emsp;在新世纪福音战士的设定中，莉莉丝是整个地球生命之祖，被发现时由于是以脸上覆盖着“上帝之面”的巨人的形态被发现，因此便继引发第二次冲击的第一使徒？ 亚当而被取名为第二使徒，并以莉莉丝为名，但实际上莉莉丝并不像亚当一样是使徒一脉的体系，而是整个地球的生命之祖，与亚当还有其他从亚当而生的使徒是对立的存在。

&emsp;&emsp;NERV总司令碇源堂曾为了自己的计划而将莉莉丝的灵魂抽出，并且转移到自己亡故的妻子碇唯的克隆人身上，并以绫波零名为名，而部分莉莉丝的身躯则被转用为初号机的原料。

&emsp;&emsp;新剧场版：序中已经被所有人知晓，也被归类到第二使徒，与电视版中只有源堂、冬月和SEELE等人知晓真面目的情况不同。
